人工智能;;卡斯帕罗夫：围棋，你的时间不多了象棋大师Garry Kasparov 因20年前败给超级计算机深蓝而备受瞩目，最近他对即将到来的围棋人机大战进行了一番点评。我分别于1996年和1997年两次对战象棋超级计算机深蓝，这两次对战被称为「人类大脑的最后一战」，从月球登陆到终结者电影，对战被与一切事情进行比较。第一次是我赢得了比赛，当然更出名的是，一年后我输掉了复赛，那时，IBM关闭了这个项目。&nbsp;每次有类似挑战上头条时，我的新闻和社交媒体上的艾特就会井喷。&nbsp;最近突然同时发生的一连串事件原因在于谷歌支持的人工智能AlphaGo与韩国围棋冠军李世石的比赛，此前AlphaGo刚刚以5:0的成绩战胜欧洲冠军樊麾。我不会下这种古老的中国围棋游戏，所以并没有资格预测比赛结果，但是，我的确知道结果可能取决于什么因素，以及围棋会拥有怎样的未来。&nbsp;计算机擅长完美计算，我们的大脑则擅长通用的（generalities）、长期计划，将通用主题适用于新情况。当人类和机器势均力敌时，这种对比让人类和机器对弈变得有趣起来，就像20年前的象棋，当然，也像今天的围棋一样。&nbsp;早期象棋机器会有盲点和可加利用的弱点，而且吸引棋手的是将（利用）这些（弱点）作为目标，而不是正儿八经对弈。对战深蓝时，我就没有抵挡住这一诱惑。心智（Mind）运动，比如象棋和围棋，需要高度集中的精神，当你的注意力被试图对计算机耍花招打乱时，最终就是诱惑自己下出客观上并不可靠的棋招。随着机器变得强大，这些做法会受到惩罚。&nbsp;但是，肉体和硅之间的关键差异就在于平凡机器有着不间断地保持前后一致的优势。计算机不会犯下大错，至少在象棋中不会，而人类则失之毫厘谬以千里。机器也不会苦于骄傲自满、焦虑和筋疲力尽。1997年当我与深蓝对战输掉了决定性的第六场比赛时，压力非常大，而且下棋也是这种状态。这是我职业生涯中最糟糕的一场对弈。&nbsp;尽管如此，那是一个激动的时刻，对机械掌握这门游戏的兴趣巅峰，可以追溯到18世纪骗人的象棋机器Turk（Mechanical Turk，是中世纪的一件震动欧洲的发明。一位发明家号称发明了一种具有人类智能的机器人，能够跟人下国际象棋，并且真的带着这个机器人横扫欧洲的各位象棋大师。一位不信邪的国外下令拆掉这台机器，结果发现里头真的藏着一个土耳其象棋大师。于是这台机器，或者说这位土耳其人 Turk，就被称为Mechanical Turk。——译者）。今天，AlphaGo代表了一个有着真正人工智能应用的机器学习项目，值得广泛关注。&nbsp;李世石可能比AlphaGo强很多，以致于人类出错可能性还不具有决定性。围棋的每一轮都比象棋有多得多的可能走法而且动态程度也存在差异，这两个因素都不利于机器获胜。但是，我恐怕看到了不祥之兆（the writing is on the wall）。如今，一台相当好的笔记本上运行的免费象棋程序都能战胜深蓝和任何人类大师。象棋机器从可预测、薄弱的状态到强大得可怕，这样飞跃只花了十几年。&nbsp;&nbsp;围棋，你的时间不多了。
"人工智能;;人工智能教育领域的应用：学习分析、教材整合、虚拟导师在 支持教育企业和研发创新性的教育技术解决方案之时，我已经锻炼了自己对使用技术（using technology）「会是什么样子」的预见力。我目前担任宾夕法尼亚大学研究生教育学院的学术创新执行主任及教育高级研究员，在这里，我还运行着 Milken-GSE 商业计划竞赛并主管EDSi（教育设计工作室）。在这之前，作为Educorp 顾问公司的总经理，我向教育实体提供战略咨询；而作为WorldSage的执行副总裁，我在欧盟创造了一个全球网络的高等教育机构。曾经作为Curriki的执行主任，我建造了最具创新与健全的全球开源教育社区之一。我之前还是一家教育投资机构Core Learning的联合CEO，同时还担任bigchalk项目的首席学术官。我目前服务于几家教育公司的董事会，为教育技术公司提供前期支持。正如我们所知，我们的世界正在全力发展人工智能：Siri管理着我们的日程；Facebook向我们推荐好友；计算机帮助我们进行股票交易；汽车可以自动泊车；空中交通管制几乎是全自动化的。从军事到医疗到制造业，几乎每一个领域都得益于人工智能的进步。然而，最近人工智能的发展几乎没有改善教育产业。为什么教育落后了呢？为什么人工智能在教育产业的推进似乎在过去几年毫无起色？伍尔夫（Woolf）等人在AI Magazine的一期特刊中，提出了一些人工智能应用于教育产业需要解决的「巨大挑战」，包括：每一个学生的虚拟导师：将用户模型、社交模拟和知识展现整合起来的无处不在的支持。定位21世纪的技能：帮助学生掌握自我导向、自我评估、团队建设等技能。互动数据的分析：将大量有关个人学习、社交文本、学习内容和个人兴趣的数据整合起来。提供参与全球化课堂的机会：增加世界范围内课堂的互联互通。扩展生命长度与宽度的技术：将学习从课堂扩展到课外，扩展到学校之外，扩展到学生的生活之中。在过去十年，人工智能的应用已经解决了学习的几大挑战，包括语言处理、推理、计划和认知模型（Woolf，2009）。有一些计算机软件被称为智能导师系统，能够在解决问题期间跟踪学生的「心智步骤」，来确定学生对相关领域的误解并评估学生对之的理解。智能导师系统也能够向学生提供及时的指导、反馈和解释，培养学生高效的学习习惯，比如自我调节、自我监测和自我解释。另外，智能导师系统也能够在不同等级的困难程度上设定学习活动，并提供最适合学生的学习内容。（Azevedo &amp; Hadwin, 2005; Shute, 2008; VanLehn, 2006）。这些系统可模拟一对一教学的益处，部分系统在特定主题上甚至超过了未经训练的导师，达到专业导师的水平（VanLehn, 2011）。这些智能导师系统中值得注意的包括 Tabtor， Carnegie Learning 和 Front Row。做过的一次元分析比较了使用智能导师系统的结果与使用其他教学方法的结果，在普遍情况下，使用智能导师系统进行学习能够得到更高的分数。（Ma等，2014）。在另一款学习应用中，人工智能能够对内容进行组织、综合进而传授。正如所知的深度学习系统，能够阅读、书写，并能模拟人类行为。比如 Scott R. Parfitt 博士的 CTI（Content Technologies, Inc.)公司的产品，能够让教育工作者综合定制的教科书内容。教育工作者导入课程，CTI的引擎转存出一份综合了核心内容的文本。&nbsp;人工智能和机器学习的进展令人印象深刻，但在使学习科学进步方面还有许多工作需要做。虽然做出一些如同上文介绍的人工智能在教育领域的应用，但这些努力和非教育领域的进展相比就显得黯然失色了。&nbsp;2015年，大多人工智能的突破都在教育领域之外。比如，亚马逊和UPS（美国快递公司）开始使用无人机为客户配送包裹和其他货物；谷歌花了大约5亿美元收购了一家英国人工智能创业公司DeepMind，为其分配了140多名计算机学家，他们做出的软件教会了它自己如何掌握49款复古视频游戏，并不断地超越人类选手；谷歌也在测试他们的无人驾驶汽车；来自康奈尔大学的机器人PR2学会了如何执行不同的小型任务，之后教会了另一个来自布朗大学的机器人Baxter如何执行这些任务；另一个机器人ConceptNet 4进行了一次智商测试，测试内容包括词汇、比较和理解，结果显示它的智商与4岁儿童持平。我相信人工智能在逐渐发展的学习分析、课程材料质量评估、适应性学习和推荐引擎领域将会扮演重要角色。人工智能也有潜力在大型开放式网络课程、混合学习、在线学习方面为每一个学生打造独一无二的学习方法（Chaudhry, et al., 2013）。人工智能在各种领域做出贡献的可能性都非常巨大，而教育不应该落在后面。（想要了解更多有关人工智能在这些领域的潜力，参见最近的AI Magazine上的一期特刊）；"
人工智能;;专访Geoffrey Hinton：人工智能会继续发展Geoffrey Hinton 可谓深度学习领域「教父」级的人物，正是他的坚持和创新，使得神经网络再次迎来复兴时代，成为推动人工智能发展的新动力。MACLEANS的Adrian Lee对其进行了专访。在这篇访谈中，Hinton不仅谈到了他对这次人机大战的看法，也解释了深度学习的未来，为什么人们不应该害怕人工智能，以及到目前为止，人工智能所取得的成功是否证明了他的观点和想法是正确的。问：你对Alpha Go 获胜有什么看法？答：激动人心。为了这场比赛，我常常熬夜到凌晨两点看直播。在AlphaGo第一次对局李世乭之前，其实我们根本不知道AlphaGo是不是有些不清楚的致命缺陷。在第四局的时候我们看到了一些它的弱点。总结来说，它非常的让我们振奋。每个团队里的人都在比赛之前认为AlphaGo会赢的，但是没有人确定。幸运的是第一局并没有出现第四局的情况，如果AlphaGo输了第一局，他们会相当紧张的。问题2：人工智能取得了围棋的胜利为什么意义重大？答：围棋很多时候取决于直觉。真正优秀的棋手会在眼中看到哪里适合放置下一个棋子。他们也会做大量推理，也就是算棋，但是他们最出色的还是神乎其神的直觉，而这正是人类觉得计算机无法做到的。但是有了这些神经网络，计算机也可以做到这点。它们可以思考所有可能的落子方法，并依靠直觉决定其中一种优于其他所有。这正是feed point neural network所做的事：它给了这个系统类似于真正棋手的直觉。接着它可以尝试所有的替代方法。神经网络为你提供了好的直觉，这是其他系统所缺少的，这也是人们还没有理解计算机到底能做到什么的原因所在。问题3：在2014年，专家说过人工智能或许在未来有一天能够在围棋中获胜，但是主流思想是在那之前至少需要十年的时间。很显然，他们低估了人工智能。那么你在那时猜想过它会发生吗？答：我当时觉得如果有一个非常优秀的团队，管理有序，然后用一年的时候努力推进这项研究，并且利用神经网络，也许你可以做到，当然这只是一种可能性。但是Deep Mind团队真的做到了，因此我很惊讶他们的速度。问题4：那么下一步，人工智能又想去征服哪一个更加复杂的游戏呢？答：从我们对于棋盘类游戏所得来说，我不认为还有其他——我想这真的是一个里程碑。当然还有很多其他游戏，在这些游戏里你与其他和你对话的人物作出反应。人工智能仍然无法处理这类游戏，因为它们还不能很好地理解自然语言，但是它正在进步之中。现在所用的翻译手段一定会有所改变，因为谷歌承诺会研发更好的机器翻译技术，这是发展理解自然语言的一部分，并且会有着深远影响——它会影响幻想游戏等等，但是它也能让你更好地进行检索，因为它可以更好地理解文件的意思。其实它已经在影响很多东西了——在Gmail里有Smart Reply，后者可以辨别快速回复的邮件，并在它认为合适的时候给你替代选择。它们做的很好。你也许会认为它是一种大量数据存储系统，类似「如果邮件是这样子的，那么这是个不错的回复，如果邮件是那样子的，那么他的这个是个不错的回复」。实际上它合成了邮件里的回复。神经网络处理了邮件中的所有字句，并在神经元中腾置出内部状态，利用这些内部状态生成回复。它已经用大量数据训练过，在这个过程中熟悉各种回复的格式，但是它的确是在生成回复，并且越来越靠近人类做同样的事的方式。问题5：除了游戏，人工智能下一应用可能是什么?答：这取决于你问的那些人（团队）。在我看来，除非我们的系统中有了如同大脑那样的参数，否则无法达到人类的水平。在大脑中，神经元突触之间有链接，而且会发生变化。你所有的知识都储存在这些突触间。10-15岁时，你大脑中大约有千万亿量的突触，这个数字是非常庞大的。所以这不同于我们现有的神经网络。它们相比大脑太小了，我们最大的也只有大约十亿级的突触量。要比大脑小百万倍。问题6：你能为此做个预测吗？答：这个期限会超过5年，我拒绝谈及超过5年的的任何事情，因为我们无法看清5年后的事。你看过去的预测，比如世界上只有5台电脑的市场(据说是由IBM创始人托马斯·沃森所说）。你知道对未来做太久远的预测并不明智。问题7：对AlphaGo有一种比较盛行的看法就是害怕它会比人类更聪明，甚至会统治人类。害怕深度学习造成的结果会不会是一种非常荒谬的看法呢？答：我认为人们需要明白深度学习在背后可以做到很多事，而且做的更好。它已经用于Google 搜索和图片搜索。在Gmail智能回复上也使用了深度学习，就在语音和视觉领域，我相信不久机器翻译也会出现。而且它还将会用于其他像是气象科学、节约能源、基因组学等领域的重点问题上。所以这就像...只要你拥有好的机械技术，你就能像挖掘机在路上挖坑一样做事。当然，挖掘机可能会撞到你脑袋，但你并不会因此不设计挖掘机，这看起来会非常蠢。显然的，如果它们被错误使用，就会产生问题。任何新科技，如果被坏人使用，就会产生坏的影响。但这更像是一个政治问题而非技术问题。我认为，我们必需像看待挖掘机一样看待人工智能。它在很多事情上的表现都要比人类好。而且要比挖掘机的好处多得多，挖掘机只能在挖坑上帮助我们。当然，你能误用它。问题8：还有一种担忧就是人工智能代表着人类即将被淘汰，害怕人类会因此不可避免的失去工作。答：很难预测5年后会发生什么，但我相信5年内不会发生这种事，而且我也相当自信它不会成为我必需解决的问题。人们可以考虑这种事情。但考虑重点并非是因为技术有威胁就限制它的发展，而是如何改进我们政治系统，防止人们用它做坏事。问题9：在深度学习领域，计算能力有多重要？ 答：在深度学习中，我们使用的算法是二十世纪八九十年代开发的版本。当时人们很看好这些算法，但最终显示表现并不好。现在我们明白，当时之所以表现不好事因为计算能力有限，我们没有足够的数据集训练它们。如果我们想要达到人类大脑的水平，我们需要更多的计算，需要更好的硬件。比起20年前，我们更近了一步，但还有很长的路要走。合适的常识推理使得我们可以预测到这些事情。问题10：计算能力的持续增长会不会让深度学习的应用继续扩大？ 答：在过去的20年中，我们经历了计算能力的爆炸式增长、虽然当时人们说它不能持续，它却做到了。但这里也有我们未曾考虑到的事情。比如AlphaGo，我不确定它使用的计算能力的具体细节，但如果说它使用了数百千瓦的功率做计算我也不会感到惊讶。李世石可能就使用了30瓦，这是大脑消耗的，相当于灯泡。所以，做出更大的神经网络硬件会是关键。而且想拥有高质量的常识，我们需要更大的神经网络，这是我的观点。问题11：在上世纪80年代，人工智能领域的科学家曾经放弃了深度学习与神经网络研究，那么是什么改变了呢？ 答：主要原因是它开始有了效果。在那时，大型实用的人工智能问题没有解决，它也没有取代当时的技术。但是在2009年，我们在多伦多研发了针对语音识别的神经网络，比当时的技术要稍好一些，这一点很重要，因为当时的技术有着30年努力研究的基础，而我实验室里的几个研究生用了几个月就鼓捣出来了一个更好的技术。对于聪明人来说，很显然这项技术必定会取代那时的技术。后来，谷歌首次将相关研究引进了自己的产品中，在2012年，谷歌推出安卓系统，并且在这个系统里语音识别的效果比之前都要好：将错误率降低到接近26%。之后，我实验室里的学生们利用由其他人所研发的技术并进一步提升了它，在那时其他技术最多只能降低错误率到26%，而我们的错误率可以到16%。在我们实现这个之后的一年，人们说「哇哦，这真的有作用」。他们的质疑态度持续了很多年，也发表了论文批评这个技术。但是几年后，这些人全部都抱住了人工智能的大腿。几年过去，错误率从16%一直降到大约4%。深度学习已经非常非常好了，并且也让大公司和学术界意识到深度学习学习的巨大能量。问题12：这种知识回归的故事似乎只会发生在科学领域里。作家托马斯库恩谈及「范式转换」时，谈到过这个现象——这些科学革命并不必然产生更好的想法，仅仅是不同的想法。文化层面大体似乎已经失去了这一概念。深度学习回归就是这类只会发生在科学领域中的事情吗？&nbsp;答：我认为，这就是科学和宗教的区别所在。在科学领域中，你能看到看似疯狂的事情，但是，长远看来，你可能是对的。我们能获取真正好的证据，最终，研究社区会苏醒过来。你正在与之争论的科学家很有可能不会苏醒过来，但是，年青一代会改变，这就是深度学习领域正在发生的事情。并不是说老的传统人工智能研究人员们相信这个，坚信这个理念的是那些年轻的研究生们，他们都见证着事情发展的方向。上世纪五十年代，我年轻时，也有过这样一些体验。我父亲是一位昆虫学家，相信大陆漂移说。那个时候，这无异于胡说八道。到了五十年代中期，大陆漂移说流行起来。有位叫做Alfred Wegener的人在三四十年前就想到了大陆漂移说，但是，他没有机会看到这个学说流行起来。这些学说以一些非常天真的想法为基础，比如非洲契合南美洲的方式，地质学家们仅仅投来鄙视的目光。他们认为那种观点纯属垃圾，异想天开。我记得我父亲曾经卷入一个非常有趣的争论，有关一只无法行进很远也不能飞的龙虱。你能在澳洲的北海岸线看到这些动物，百万年来，他们无法从一个条溪流行进至另一条溪流。而且龙虱出现在了新几内亚的北海岸线，你在这里也看到了相同的龙虱，只有一些略微不同。这种事情能发生的唯一方式就是：新几内亚从澳洲大陆分离出来并转向相反的方向，新几内亚的北海岸线过去与澳洲海岸线相联。看看地质学家对这一观点的反应，是件很有趣的事情，他们认为，「龙虱不能移动大陆。」拒绝看证据。问题13：当面对那些驳回你的想法的论证时，是否想过放弃？答：人们非常非常反对这种想法。当时事情很棘手。但是，我的看法是，大脑一定是按照某种方式运行，它当然不会像普通计算机程序那样运作，特别是，那种认为任何事情都必须编入人工智能的想法很疯狂。你与世界互动，试图搞清楚世界如何运作。在我看来，将许多知识植入人工智能系统唯一的希望就是研发学习算法，允许机器学习这一知识。长期而言，那种方法是唯一有可能成功的办法。结果证明，我是对的。问题14：特别证明了你（的观点和想法是对的）？ 答：是的。我试着不去吹嘘，但是，它看起来不像我和其他一些人长期以来倡导的研究方法，如今真的比传统人工智能管用的多。
"人工智能;;Fackbook的人工智能：玩积木，学物理看看这些积木。你觉得它们会倒下来吗？&nbsp;这个简单的问题正在推动Facebook人工智能研究实验室的新实验—— 尝试开发一个能够观察简单版本世界并且预测将会发生什么的软件。Facebook的研究人员希望该软件像人类一样，不要基于工程师撰写的规则来做判断，而是通过直觉知道物理世界将发生什么。他们写道：「我们并不需要牛顿力学定律来做这样的判断—— 相反，我们要依赖与世界互动过程中建立起来的直觉。」如果计算机像婴儿一样，可以玩积木并且观察它们如何摆动，那将会是怎样的？&nbsp;首先，研究人员创造了180,000个由计算机模拟出来，两到四个随机堆放的彩色块。他们还拍摄了439个积木塔倒塌或者待在原地的视频。接下来发生了什么？一些模拟和视频被输入人工神经网络。作为现代人工智能的基础，这些软件模型可以依据它们所处理的数据进行学习和作出相应的改变。在这次培训后，一些网络被展示了前所未见的场景，并做出积木是否会倒下来的预测。最好的神经网络准确地预测出了模拟积木89.1%的下跌百分比。人工智能在真正的积木上表现较差，最好的系统也只能做出69%正确的预测。但这个成绩依然足以超过人对相同模拟积木数据的猜测，同时在对真正积木上的预测与人类持平。人工智能在预测没有见过的积木数量上也获得了好成绩。该研究表明了Facebook人工智能更大的梦想。公司的人工智能主管Yann Lecun在与新科学家去年的一次采访中表示，他的目标之一是建立「只需要观察世界」，就可以做出常识性预测的算法。论文摘要：积木是婴儿玩儿的普通玩具，能帮助婴儿动作技巧的发育，获取有关物理行为的直觉。这篇论文中，我们研究了深度前馈模型学习这些直觉物理学的能力。使用3D游戏引擎，我们建造了小型积木塔，稳定性随机而定，可能倒塌（或继续矗立）。这一数据让我们可以训练大型卷积网络模型，它可以准确预测结果以及估测积木轨迹。模型还能以两种方式得以泛化：（1）应用于新的物理场景；（2）真正木块图片，可以获得堪比人类主体的表现成绩。"
"人工智能;;专访深度学习元老：这个实验室如何孕育DeepMind？举世瞩目的人机围棋大战已战罢两番棋，人工智能应用Alpha Go两胜李世石，引发公众对于人工智能潜力的热烈讨论。「机器可以像人一样学习吗？」「人工智能会超越人类的智力吗？」为回答这些问题，InfoQ专访了瑞士人工智能实验室IDSIA的科学主任Jürgen Schmidhuber教授。Jürgen Schmidhuber 教授是深度学习领域的元老级专家，毕业于慕尼黑工业大学，现在是瑞士人工智能实验室（IDSIA）主任。他在15岁就希望能开发一种比它聪明并且能够自我完善的人工智能，然后他就可以退休了。从1987年开始，他引领了自我完善的通用问题解决方案的研究，又在1991年引领了深度学习神经网络的研究，其团队的卷积神经网络研究成为首个赢得官方国际大赛的项目。该技术对手写识别、语音识别、机器翻译、图像捕捉等诸多领域带来革命性的创新，如今该技术在谷歌、微软、IBM、百度等互联网公司的产品被广泛使用，惠及数以亿计的用户。而如今「网红」的DeepMind公司也与该实验室有渊远，DeepMind创始初期四人中的两人以及他们招募的第一个人工智能博士都来自Jürgen Schmidhuberwei的这个实验室。Jürgen Schmidhuberwei的团队在多个领域创造了第一，比如其「Deep Learners 」是第一个赢得物体识别和图像分割竞赛冠军，也创造了世界首个超常视觉分类成绩，在9项国际性的机器学习和模式识别领域获得冠军。InfoQ: 什么是深度学习，它的历史情况是怎么样的？Schmidhuber：这是旧帽子的新标签。主要就是有许多（而不仅仅是几个）后续处理阶段的深度神经网络。随着今天计算机速度越来越快，这类网络已经彻底革新了模式识别和机器学习。Dechter在1986年首次把「深度学习」引入机器学习，Aizenberg等人在2000年将其引入人工神经网络 (NNs)。乌克兰数学家Ivakhnenko是深度学习之父。他 (与Lapa) 在1965年发表了第一个针对监督深度前馈多层感知的通用、可行的学习算法。在1971年，他已经描述过八层的神经网络，以目前的标准来看依旧很深，其使用的训练方法仍流行于新千年。他远远领先于自己的时代——当时，电脑比现在慢十亿倍。InfoQ：你对《科学》上的《 Human-level concept learning through probabilistic program》（有关人类级别的概念学习）这篇文章怎么看？论文通过贝叶斯程序学习 (BPL)框架实现了「看一眼就会（one-shot learning）」。Schmidhuber：那篇论文很有趣。不过，人们也可以用标准迁移学习来实现，首先用不同视觉训练集「慢慢」训练深度神经网络，如此以来，前10层就变成一个相当通用的视觉预处理器，然后冻结那10层，并且仅新图像上的高学习率重新训练第十一层顶层。多年来，这个方法一直很管用。InfoQ: 你如何比较贝叶斯方法和深度学习方法？哪个更可行？为什么？Schmidhuber：我之前（现为教授）的博士后学生 Marcus Hutter，用AIXI模型 (2002) 展现了最优化（ultimate optimal）的贝叶斯研究方法。任何计算问题都可以用一个回报函数的最大值来表述。AIXI模型基于Solomonoff的通用混合值M，其中包括所有可计算的概率分布。如果世界对一些强化学习代理行为的反应概率是可计算的 （还没有反对证明），那么，该代理或许能使用M （而不是真实却未知的概率分布），预测自己未来的感官（sensory）输入和奖励。该代理的确可以通过选择那些最大化M预测奖励值的行为顺序，优化行为。这或许可以被称为无敌、终极的人工智能的统计研究方法——它证实了什么才是可能在数学上的极限。然而，AIXI的优化概念忽略了计算时间，这就是为什么我们仍与通用性较差但更具实践可能性的方法打交道，比如，基于更加有限的本地搜索技术 （比如梯度下降）的深度学习。InfoQ: 上述《科学》论文把结果描述为「通过了视觉图灵测试」。半个多世纪前提出的图灵测试，至今还有效吗？Schmidhuber：我的聊天伙伴感觉上像是人类吗？（如果是），它已经通过了我个人的图灵测试。正如Weizenbaum几十年前的看法，主观性是这个测试的核心问题。有些人比别人更容易上当。InfoQ: 你怎么看待谷歌在《自然》发表的关于AlphaGo程序击败职业棋手的论文？AlphaGo是不是这个领域的一大突破？帮助它成功的因素是什么？Schmidhuber：我为谷歌DeepMind的成功感到高兴，同时也因为这家公司在很大程度上受我以前的学生影响：DeepMind的头四个成员中有两个来自IDSIA，他们的第一个人工智能领域的博士雇员也来自IDSIA，其中一个是联合创始人，另一个是公司的第一名员工；我的其他博士学生也稍后加入了DeepMind，其中包括我们在2010年Atari-Go上发布论文的联合作者。围棋是棋盘游戏，所以马尔科夫假设 (Markov assumption)成立：原则上来说，当前的输入 (棋盘的状态) 传达了决定最佳下一步所需要的全部信息 (无需考虑历史状态)。也就是说，可以用传统的强化学习 (RL) 解决比赛，这有点像20多年前， 那时，Tesauro在IBM使用RL跟一位相当于人类世界冠军（1994）的西洋双陆琪玩家从头学起。然而，在今天，我们在很大程度上受益于这一事实：计算机每美元至少快一万倍。在过去几年内，自动围棋选手进步得很快。在向好围棋手学习时，DeepMind的系统结合了多种传统方法，例如监督学习 (从人类专家) 和基于蒙特卡洛树搜索的RL。在不久将来，观看电脑系统对战顶尖人类围棋手，会非常有意思。然而，不幸的是，马尔科夫假设在真实世界场景里无法成立。这也是为什么现实世界的游戏，例如橄榄球比国际象棋或围棋更难，针对 生活在部分可观测环境中的RL机器人的强人工智能 (AGI) 将需要更成熟的学习算法，例如，递归神经网络 (recurrent neural networks)的RL。InfoQ：最近，谷歌DeepMind宣布进军医疗保健市场。你怎么看？Schmidhuber：我们对深度学习在医疗保健方面的应用非常感兴趣。事实上，2012年的时候我们在IDSIA（第一作者为Dan Ciresan）的团队为了赢得医学成像的比赛，第一次引入了深度学习。我很高兴看到现在许多公司在医学成像和类似的应用上使用深度学习。全世界超过 10% 的GDP都被用在了医疗保健上（每年超过7万亿美元），其中昂贵的专家的医疗诊断占到了很大部分。这方面的部分自动化不仅可以节约数十亿美元，还能将专家诊断推广到现在还无力负担的人。在这种背景下，医学最有价值的资产应该就是它们的数据——这就是IBM要耗资十亿美元收集这些数据的原因。InfoQ：你怎么看待IBM新的沃森物联网平台？人工智能在物联网领域有怎样的潜力？「AI即服务（AI as a service）」会成为人工智能一个有前景的趋势吗？Schmidhuber：物联网（IoT: Internet of Things）将会远远大于人联网（IoH: Internet of Humans），因为机器将远多于人类。而许多机器确实会向其它机器提供「AI即服务」。广告让IoH有利可图；然而IoT的商业模式看起来就没那么明显了。InfoQ：有些人说，未来与无监督学习有关，你认同吗？Schmidhuber：我得说即使过去也是关于无监督学习的，它涉及到在没有老师的观察中检测规律性，它本质上是关于自适应的数据压缩（adaptive data compression），例如通过预测性编码（predictive coding）实现。四分之一个世纪前，我在这个主题上发表了我的第一篇论文——事实上在1991年这导致了第一个能用的「非常深度的学习者（very deep learner）」的诞生，它可以处理数百个后续计算层。InfoQ：机器可以像人类一样学习吗？Schmidhuber：现在还不能，但可能很快了。也可参看这个关于「学习去思考（learning to think）」的报道：无监督数据压缩（正如前面提到过的）是基于RNN的自适应代理的核心成分，该代理可以利用基于RNN的predictive world model来更好地规划和实现目标。1990年，我们首次就这方面的研究发表文章，自那以后，我们也已取得了很大的进步。InfoQ：人工智能有局限吗（ a limit of artificial intelligence）？Schmidhuber：这个局限本质上就是1985年由理论计算机科学（1931年）的创始人库尔德·哥德尔确定出的可计算的局限。哥德尔说明传统数学要么在特定算法感知上存在缺陷，要么包含了无法通过计算程序证明的真实陈述（true statement）——无论人类还是人工智能都无法证明。InfoQ：在你眼中，人类与机器之间的完美分工是怎样的？Schmidhuber：人类完全不应该做辛苦而枯燥的工作，计算机来做。InfoQ：你因在递归神经网络（RNN），尤其是长短期记忆（LSTM）上的开创性成果而声名远播，这种技术现已在深度学习中得到了广泛的应用。你可以给我们简短说明一下LSTM的背景和技术吗？你认为LSTM最适合哪些领域？有什么现实世界的案例吗？Schmidhuber：监督LSTM RNN是通用目的的计算机，可以学习处理视频和语音等各种序列任务的并行序列程序。自90年代早期以来，它们已在我的实验室中被一些优秀的博士生和博士后开发出来，其中包括Sepp Hochreiter、Felix Gers、Alex Graves、Santi Fernandez、Faustino Gomez、Daan Wierstra、Justin Bayer等人。部分LSTM RNN的设计让反向传播的错误既不消失也不爆发，而是以一种「文明的」方式通过几千甚至更多个步骤倒流回去。因此，LSTM的变体版本可以从之前不可学习的「Very Deep Learning」任务中进行学习，这些任务要求发现（和记忆）发生在数千个离散时间步骤之前的事件的重要性；而之前的标准RNN在最短10步时间延迟的情况下已经失败。它甚至可能演化出很好的针对特定问题的LSTM一样的拓扑结构。大约2007年的时候，我们的CTC（2006年）训练的LSTM开始革新语音识别，性能表现超越了键盘识别任务中传统方法。谷歌后来也用LSTM以帮助改进现有的技术，包括图像字幕（2014年）、机器翻译（2014年）、文本到语音合成（2015年，现在可在谷歌Android上使用）、自然语言处理的句法分析（2015年）等其它许多应用。2015年，CTC训练的LSTM极大地改善了Google Voice（49%）——现在有超过10亿智能手机用户可以使用它。微软和IBM和其它著名公司也在大量使用LSTM。InfoQ：你的团队赢得了九次国际模式识别大赛，举一两个例子，例如手写识别和交通标志识别。你们是怎么办到的？Schmidhuber：我的团队确实为多次赢得比赛而感到自豪，其中包括：MICCAI 2013有丝分裂检测挑战赛ICPR 2012乳腺癌组织学图片有丝分裂检测大赛ISBI 2012脑图像分割挑战赛IJCNN 2011交通标志识别大赛ICDAR 2011离线中国书法大赛在线德国交通标志识别大赛ICDAR 2009阿拉伯语连接手写大赛ICDAR 2009波斯语/阿拉伯语手写字符识别大赛ICDAR 2009法语连接手写大赛我们团队又是如何做到的？通过创新、执着、拼搏和奉献。InfoQ：你也在very deep nets上做出了特殊的重要性，不是吗？Schmidhuber：既然深度意味着计算力和效率，我们从一开始就关注着very deep neural nets。比如说，1990年代早期，当其他人还受限于少于10个后续计算层的相当浅的网络时，我们的方法已经可以启用超过1000个这样的计算层了。我得说，我们就是将神经网络做得非常深的人，尤其是递归网络——它们中最深最强大的网络。当时，很少有研究者对此感兴趣，但我们坚持了下来，随着计算力越来越便宜，通过这样的方法赢得比赛只是时间问题。我很高兴看到其它深度学习实验室和公司现在也大量使用我们的算法。InfoQ：上面的比赛是关于模式识别的——对于强化学习（reinforcement learning）和无师自通序贯决策（sequential decision）的更加通用的领域，你推荐什么方法？Schmidhuber：我们喜欢我们的压缩网络研究，它超越了单纯的模式识别，发现了权重值为一百万的复杂神经控制器，并且（在2012年）成为了第一种依靠强化学习直接从高维度感官输入学会控制策略的方法。如果想了解更多，可查看前面提到的关于「学会思考（learning to think）」的报告。InfoQ: 对于深度学习和人工智能，你最近的研究兴趣是什么？Schmidhuber：我最近的研究兴趣仍然是我早在20世纪80年代阐述过的那些：「开发出比我更聪明的人工智能，这样我就可以退休了。」这需要的不仅仅是普通的深度学习。它需要自我指涉通用目的的学习算法，这种算法不仅改善给定领域某些系统性能，还改善它们学习的方式，以及它们学习方式的方式，等等，仅受限于可计算性的根本局限性。从1987年将这个问题作为学位论文选题以来，我一直在研究这个包罗万象的内容，但是现在我能看到这个主题正开始变成一个可能实现的现实。&nbsp;InfoQ: 自从去年作为一家深度学习创业公司启动以来，NNAISENSE 已经受到关注。你是这家公司掌门人，能和我们多谈谈 NNAISENSE 吗？对于这次新冒险，你的计划是什么？Schmidhuber：NNAISENSE 的发音像「nascence」，因为它与孕育一个通用目的的以神经网络为基础的人工智能（ NNAI ）有关。公司有5位联合创始人，几位雇员，非常强的研究团队，收益来自正在工业和金融（以及与投资人交谈）领域进行的最先进的应用。我们相信，我们能实现巨大的实践性突破，这一突破将改变一切，与上世纪80年代的老座右铭相符：「开发出比我更聪明的人工智能，这样我就可以退休了。」InfoQ: 在不久的将来，人工智能产业的发展前景是什么？哪些领域会冒出杀手级 apps ？会有瓶颈吗？Schmidhuber: 在 reddit 的 AMA 上，我指出，机器学习和神经网络算法将在许多领域（从医疗诊断到更加智能的电话）取得许多重要的超人般的成绩，更好理解和解决你的许多难题，并且让你更依赖它们。我推测我们正在见证这一领域爆炸式发展的点火阶段。但是，如何从内部预测爆炸时细节？假定计算能力以每十年100欧元的速度继续变得便宜，到了2036年，同等价位的计算机将比如今快10,000倍。这听上去多少有点像一个小巧的便携式设备拥有了人的脑力，或者像更大的计算机拥有了城市那么大的大脑能力。 鉴于这种尚未成熟的计算能力，我预期（以今天的标准）在专用硬件上运行的巨大RNNs能同时从许多资料来源中感知和分析海量的多模态数据流（语音、文本、视频和许多其它模态），学会关联所有这些输入，并且使用提取出的信息实现无数的商业和非商业目标。递归神经网络将持续快速地在已知的基础上学习新技能。这里应该有无数的应用，虽然我甚至不确定「应用」这个词在这里是否仍有意义。InfoQ: 那么，下一步是什么？Schmidhuber：孩子甚至某些小动物仍然比最好的自我学习（self-learning）机器人聪明得多。但是，我相信，在不那么多年之内，我们就能搭建起基于NN的人工智能（NNAI），逐渐学会和小动物一样聪明，以非常通用的方式学会规划、推理以及将各种各样问题快速分解成可以解决（或已经解决）的子问题。通过关于乐趣的形式理论（formal theory of fun），甚至有可能让机器具有好奇心和创造力，打造出无监督式的人工科学家。InfoQ：一旦我们实现动物水平的人工智能，将发生什么？Schmidhuber：迈向人类水平的人工智能的下一步可能不会那么巨大：大自然花了数十亿年时间演化出智能动物，在此基础上，只花了数百万年演化出人类。技术进化远比生物进化快速地多。也就是说，一旦我们实现动物水平的人工智能，几年或数十年以后，我们或许就能实现人类水平的人工智能，将有真正无限多的应用，而且每个行业都将改变，整个文明都将改变，一切都将改变。InfoQ：人工智能的长远未来是什么？Schmidhuber：超级聪明的人工智能或许不久将殖民太阳系，然后在数百万年内殖民整个银河系。宇宙想要让它迈出通往越来越深不可测复杂性的下一步。"
人工智能;;Facebook推出人工智能引擎DeepText引言：前几天，有新闻报道在查举不良图片方面，Facebook 的人工智能战胜了人工。今天，这家公司人工智能研究团队与应用机器学习团队合作，推出了一款文本理解引擎 DeepText ，试图让它理解用户贴出的每篇文章。媒体预测，这款人工智能引擎将会深刻变革公司核心产品体验。 Clarifai CEO Matthew Zeiler 曾说，谷歌真不是一家搜索公司，而是机器学习公司。谷歌 CEO 也多次表示，公司正在践行「AI 优先」的理念。Facebook 或许与之殊途同归？Facebook 的搜索世界比不上谷歌的大，不过，其规模仍然蔚为可观。有超过十亿用户每天都会刷Facebook，网络服务器上每天有数万亿的状态更新，活动邀请，相册以及视频。Facebook 正坐拥日益增长的海量数据。公司一直希望通过真正理解这些信息，将那些拥有共同兴趣的人有效连接起来，帮助用户找到正在寻找的东西，卖出更多的广告。Facebook 已经使用了用户共享的人口数据信息。不过，Facebook 希望打造新的功能，追踪网站上的所有信息，就像谷歌抓取整个互联网信息并作出索引。对于Facebook 用户来说，这意味着，他们可以更加容易地找到埋藏在那些数以万亿计博文中的有用信息，这就像去年谷歌开始使用人工智能，试图真正理解用户查询，将真正相关的信息呈现在搜索结果中。正如公司博文所介绍的，文本，是Facebook 上流行的沟通方式。理解Facebook 上各种不同文本使用方式，有助于改善用户体验，无论是让更多用户喜闻乐见的内容呈现出来，还是过滤掉讨厌的内容，比如垃圾邮件。去年，Facebook 已经升级了自己的搜索功能，将更多的搜索结果包括进来。比如，搜索“taco（墨西哥卷饼），你会得到包括朋友发的taco照片或者与taco有关的新闻报道。不过，理论上，Deep Text 可以让搜索更进一步。DeepText是一款基于深度学习的文本理解引擎，每秒能理解几千篇博文内容，语言种类多达20多种，准确度近似人类水平。比如，当一些好友或者品牌上po 出与taco有关的内容是，它可以分析出他们到底在说什么，然后给出最有用的结果。比如，如果你想要知道哪里可以买到好的taco，它可能会分析你朋友当中关于taco相关的博文中的内容，给你推荐一家可以吃到taco的餐馆。如果你在查询taco对健康有哪些好处，他会推荐这方面的最新科学文章。DeepText 充分利用了几个深度神经网络结构，包括卷积和循环（recurrent）神经网络，并能完成以单词、字符为基础的学习任务。我们使用 Fb Learner Flow 和 Torch 进行模型训练。通过 FBLearner Predictor 平台（提供可扩展且可靠的分布式架构），轻松点击按键就能调用训练过的模型。Facebook 的工程师们能够通过DeepText 提供的自助服务结构，轻松打造新的 DeepText 模型。为什么采用深度学习？文本理解包括多项任务，比如，通过一般分类来决定某篇博文内容是否与篮球有关——以及识别实体，比如演员名字以及其他有意义的信息。不过，想要接近人类的理解水平，我们需要让计算机学会理解一些事情，比如俚语和语义消歧。比如，如果某人说，「我喜欢 blackberry 」，这是指水果还是电子设备？理解 Facebook 上的文本需要解决两个难题：棘手的体量上的挑战以及语言难题，传统自然语言理解技术在这两个问题上没效果。使用深度学习，我们可以更好地了解多种语言文本，在使用标签数据方面，也比传统自然语言理解技术高效地多。DeepText 以深度学习为基础，并延伸了其中思想，深度学习最初源自 Ronan Collobert 以及 Yann LeCun 的 Facebook AI Research。1.更加快速地理解更多语言Facebook 社区确实全球化，因此，对 DeepText 来说，尽可能多地理解不同语言很重要。传统自然语言理解需要丰富的、建立在复杂工程学以及语言知识上的预处理逻辑。当人们使用俚语或不同拼写方式交流同一想法时，即使在同一种语言中，也会存在变化。使用了深度学习，我们就可以减少对语言依赖性知识的依靠，因为系统可以从文本中学习，几乎不需要预处理。这有助于我们以最小的工程学成本迅速解决多语言问题。2. 更加深入地理解在传统自然语言处理方法中，语词被转为一种机器算法可以理解的形式。比如，「brother」可能用一个完整ID表示，比如4598，而「bro」可能会使用另一种表示，比如 986665。这种表征方式要求训练数据中，每一个会被看到、有具体拼写的单词都要得到理解。如果使用深度学习，我们就可以使用「词嵌入（word embeddings）」，一个保存单词之间语义联系的数学概念。因此，合理计算后，我们就可以看到「brother」和「bro」的词嵌入距离很近。这类表征方式可以让捕捉到更为深入的单词语义意思。使用字嵌入，我们还可以理解不同语言中的相同语义表达。比如，英语的「Happy birthday」和西班牙语的 「feliz cumpleaños」，在共同的嵌入空间中，彼此应该非常接近。通过将语词和短语映射到一个共同的嵌入空间，DeepText 就能建造起与语言无关（ language-agnostic）的模型。3.标签数据的匮乏书面语言，尽管具有上面提到的诸多变化，但是，通过使用无监督学习，我们也可以从未标签文本中提取出许多结构。深度学习为充分利用这些嵌入提供了好的框架，通过使用小规模的标签数据组，就能进一步精细化它们。这是胜过传统方法的显著优势，后者通常需要大量人类标签过的数据，这不仅低效，也很难适应新任务。在许多情况下，无监督学习和监督学习的结合，可以显著提升效果，因为弥补了标签数据组的不足。Facebook 上的探索我们已经在一些 Facebook 的使用体验中，测试 DeepText 了。例如，Messenger 现在能够更好地了解某个人可能想去某个地方。DeepText 被用于感知用户意图和提取要点，当用户说「我刚从出租车里出来」时，它能够理解这句话与「我需要一辆车」的区别，从而不会误解成用户在找出租车。DeepText 帮助 Messenger 识别用户用车需求，并建议用户使用Uber或Lyft不过，鉴于 Tay 事件效应，Facebook 机器学习团队的工程主管 Mehanna 并没有确认公司是否已经将Deep Text 用于 M，一款以人工智能为基础的虚拟助手。不过，他确实说，Deep Text 「正在 Messenger 上缓慢而更加广泛地铺开。」我们也开始使用高精确度、多语言的 DeepText 模型，来帮助人们寻找他们需要的工具。例如，用户可能会发一条状态说「我的自行车 200 美元出售，有感兴趣的吗？」通过提炼售卖物品和价格等信息，DeepText 能够发现这条状态是关于售卖某样东西的，并向用户推荐在 Facebook 平台上的相关产品.通过理解博文内容，提取其中意图、情感和实体（比如，人物、地点和事件），DeepText 有望进一步提升FB 体验，使用混合的内容信号，比如文本和图片并自动去除会被拒绝的内容，比如垃圾邮件。许多名人和公众人物都在使用 Facebook 与大家交流，这些互动往往会产生几百甚至上千条评论。要从这些不同语言的评论中找出最有关联的内容，同时保证评论质量，到现在还是一个挑战。所以， DeepText 还有可能解决的另一个难题就是，找出关联性最高或最有质量的评论。下一步我们不会停止改进 DeepText 的脚步，我们也在与 Facebook 的人工智能研究小组合作，探索它的应用。以下是一些例子。1.更好地了解人们的兴趣所在个性化 Facebook 用户体验的任务之一，就是向用户推荐他们感兴趣的内容。为了做到这一点，我们必须首先能够将任何文本与某一特定话题相关联，而这需要大量的标签数据。虽然这类数据集很难手动生产，但是，我们正在尝试通过公开的 Facebook 页面，来生成含有半监督标签的大型数据集。 我们有理由假定，这些页面上的信息将代表一个专门话题——例如，Steelers 页面的状态会包括 Steelers 橄榄球队的信息。我们用这类内容训练一个我们称为 PageSpace 的大众兴趣分类器（a general interest classifier），而它的技术核心就是 DeepText。反过来，这也将进一步改善其他 Facebook 体验中的文本理解系统。也就是说，团队会使用匹兹堡 Steelers 的页面来学习人们如何谈论美式足球以及 Steelers。所有这种数据会帮助团队建立起一个了解人类在线聊天方式、以及语词与句子联系的人工智能系统。2.文本的和视觉内容的综合理解人们经常会发一些含有图片或视频的状态，并用文字来描述相关内容。在这类情况下，了解用户意图离不开对文本和图像内容的共同理解。例如，你的朋友发了一张自己的小宝宝的照片，然后在正文里写「第 25 天」。无论是单看图片，还是仅阅读文本，都没办法搞清楚这篇博文到底什么意思。但是，如果一起分析图片和文本，系统就可以根据经验猜出内容，这些经验告诉系统，孩子是用户贴出图片的一部分，而且这位用户每天都会贴出这样的图片，这张图片不过是其中一分部。这样，系统就能正确将这张博文划分到标题为「家庭新闻」的类别中，并将它展示给过去那些对用户”家庭新闻“感兴趣的好友们。将图像和文本结合之后，我们能很清楚地知道，这条状态分享了家庭新添成员的信息。我们正在与 Facebook 的图像内容分析团队合作，来构建能够将文本和图像信息相结合的深度学习架构。3.新深度神经网络架构我们在持续地开发和寻找新的深度神经网络架构。双向循环神经网络（BRNNs）看起来可能会很有希望，因为它们有两个目标，通过循环（recurrence）获得单词间的语境依存（contextual dependencies），以及通过卷积捕捉位置不变的（position-invariant）语义。比起用以分类的常规卷积或循环神经网络，我们发现 BRNNs 在分类时的错误率更低；有时错误率甚至只有 20%。将深度学习技术应用于文本理解，会继续提升 Facebook 的产品和用户体验质量，而反过来也是如此。对文本理解系统来说，Facebook 产生的非结构化数据，是它们从语言中自动学习的绝好机会，因为使用不同语言的人都会自然用到它，而这也会进一步推动最先进的自然语言处理技术。Hussein Mehana 说，「朝着打造能智能地与人类交流的机器，我们又迈出了一步。」不过，对于 Facebook 最受欢迎的产品，从Messenger 到 新闻推送来说，Deep Text 带来的变革到底有多深，还有待观察。
"人工智能;;专访DeepMind创始人Demis Hassabis引言：该篇文章是《卫报》对DeepMind创始人Demis Hassabis的深度专访，全面且深刻的还原了这位天才的性格、生活，以及对人工智能的热情和野心。他有着近乎传奇的早期经历，在国际象棋、游戏设计、计算机科学和神经科学等多个领域取得的成就形成了他从事人工智能伟大研究的完整拼图，他称自己为科学与创造力的结合体。Hassabis带领DeepMind进行开创性的人工智能研究，破解围棋这一历史难题，研究成果在极短的时间内两次登上《Nature》封面。而更加重要的是，DeepMind开创了一种科学研究与创业团队完美结合的机制。DeepMind在积极探索人工智能研究和应用的同时，在人工智能伦理研究方面也走在了全世界前列。Hassabis更是通过一次长谈说服了霍金，让他不再对人工智能大放厥词。Hassabis就像DeepMind的AlphaGo一样，像个超人一样保持高强度的工作和学习节奏，他把人工智能当成为之毕生奋斗的事业，也是他生活中的一部分。而Hassabis将和他的DeepMind继续朝着「创造解决世界上一切问题的通用人工智能」这一目标前进。寻找未来：Demis Hassabis 摄影：David EllisDemis Hassabis举止温和，面容谦逊，而当他告诉我他正在为「破解智能难题，然后用其来解决一切问题」的使命而奋斗时又格外认真。其他任何人说出这句话，听起来都十分可笑，但这句话从他的口中说出就另当别论了。39岁的Hassabis是一位前国际象棋大师、游戏设计员，他的人工智能研究创业公司DeepMind在2014年被谷歌以6.25亿美元收购。他是移民后代，在伦敦芬奇利一所公立综合学院上学，分别取得了剑桥大学和伦敦大学学院（UCL）的计算机科学和认知神经科学学位。与他一起工作过的人们认为他是一个「有远见」的管理者。Hassabis认为他发现了一种「让科学研究更有效率」的方法，并提到他正在领导一个「21世纪的阿波罗项目」。他长相如此平凡，是那种你在街上不会看第二眼的人，但Tim Berners-Lee曾经向我这么形容他：他是这个星球上最聪明的人之一。每次我们打开Siri或者收到Android的推送时，都会感到人工智能已经在我们身边。从短期来说，谷歌的产品将毫无疑问的从Hassabis的研究中获利，尽管这些技术所带来的个性化、搜索、YouTube、语音和人脸识别等产品的提升都没有被定义为真正「人工智能」（Hassabis对此笑称到：「它只是软件，对吧？它只是一个能运行的东西。」）。但从长期来说，Hassabis正在开发的技术并不仅仅局限于情感机器人和更加智能的手机，也不仅仅围绕着谷歌。Facebook、微软、苹果和许多其他科技巨头们都在如饥似渴的招揽人工智能博士生，在这场最新的科技竞赛中砸入数十亿美元。人工智能关注所有的事情，包括我们能想象到的，以及那些我们想象不到的。它确实听起来太过野心勃勃。大部分人工智能系统应用范围都很「窄」，训练预设程序的机器去执行特定任务，除此之外再没什么了。因此，IBM的深蓝能在国际象棋比赛中击败Gary Kasparov，但却在井字游戏中输给三岁孩童。而Hassabis正在把他从人脑中得到的启发用于构建首个「通用学习机器」：一套能像生物系统一样学习的灵活、自适应的算法，仅使用原始数据就能从头开始掌握任何任务。它就是通用人工智能（artificial general intelligence ，简称AGI），它的重点落于「通用」上。在Hassabis眼中，未来超级智能机器将与人类专家合作解决一切问题。「癌症、气候变迁、能源、基因组学、宏观经济学、金融系统、物理学等，太多我们想掌握的系统知识正变得极其复杂。」Hassabis指出：「如此巨大的信息量让最聪明的人穷其一生也无法完全掌握。那么，我们如何才能从如此庞大的数据量中筛选出正确的见解呢？而一种通用人工智能思维的方式则是自动将非结构化信息转换为可使用知识的过程。我们所研究的东西可能是针对任何问题的元解决方法（meta-solution）。」虽然寻找「元解决方法」也许要花费数十年时间，但它看起来正在迫近。2015年2月，世界顶级科学期刊《自然》将像素游戏《Space Invaders》作为其封面，右下角是「自我教学软件在玩游戏上达到了人类般的表现」。在这一期，DeepMind的论文描述了首个成功的通用「端对端」学习系统，他们的人工代理——一个针对于图像处理单元的Deep-Q网络算法——能够学习如何处理屏幕的输入值并理解其含义，并采取能实现所需结果的决策（在这种情况下，系统成为众多雅达利2600经典游戏，如太空侵略者、拳击、打砖块中的超级玩家）。这是一项让整个科技界都为之震撼的突破。Hassabis谈AlphaGo的开发接着，在上个月，DeepMind又占领了《自然》封面——在短期内获得如此成就非常惊人。这一次，它变本加厉的挑战上世纪70和80年代的复古游戏。围棋在中国有着超过2500年的历史，曾经出现在孔夫子笔下。围棋的分支系数非常大：每一颗棋子可能的走法数量超过了整个宇宙的原子数量，而且不像国际象棋，它无法用蛮力计算来得出结果。更加困难的是，想要写出围棋的评估函数是一件不可能的事，例如能够体现出谁处于优势位置以及优势多少的一套规则。反而，它取决于棋手的一些类似于「直觉」的东西：当被问到为何这样落子的时候，大师们通常的回答是「感觉如此」。很显然，计算机在做出这方面的判断时会表现很糟，围棋也因此被认为是人工智能领域「悬而未决的重大挑战」之一，大部分研究者预期还需要十年机器才能有希望破解它。DeepMind的新算法有着严格的同行评审证据，AlphaGo在去年秋季秘密的一场对决中以5:0击败了曾三次获得欧洲冠军的樊麾，并将在今年三月与世界冠军李世石对决。「令人瞠目结舌的进步」，帝国理工学院认知机器人学教授Murray Shanahan如此形容。「一个了不起的里程碑」，超人类主义哲学家Nick Bostrom也表示同意，后者写出的《 Superintelligence: Paths, Dangers, Strategies 》指出：如果通用人工智能可以出现，这将是一个无法比肩的事件——借用下谷歌工程主管Ray Kurzweil的话：这将是一次撕裂历史的断层。Bostrom告诉我在他牛津人类未来研究所的办公室中，AlphaGo的成就被认为「将过去几年间机器学习所取得的进步生动的表现了出来」。「这非常酷。」Hassabis很平淡的说到，我们在他的办公室讨论着最新的胜利。像平常一样，他穿着没有任何特点的黑色上衣、裤子和鞋子：实在难以想象这实习生装扮的家伙拿到了谷歌的8000万英镑。「围棋是一个终极目标：它是一个游戏的巅峰，有着最丰富的智力深度。它如此迷人与美丽，令我们感到兴奋不仅在于我们掌握了这个游戏，还在于我们还用漂亮的算法完成了它。」围棋游戏更像是艺术而非科学，他认为：「AlphaGo以十分人类的方式下围棋，因为它是以人类的方式进行学习，通过不停地游戏变得更加聪明，就像你我一样。」Hassabis也许看起来像个学生，但他更像一个骄傲的家长，AlphaGo是他职业生涯中所达到的最令人激动的成就。「比任何人所想象的都高了一个数量级，」他有些激动，「但对于我们来说，最好的在于这不是一个使用人工规则的专家系统。它借助于通用机器学习技术教会了自己如何掌握游戏。最终，我们想将这些技术用于重要的真实世界的问题，例如气候模型或者复杂的疾病分析，对吧？想想它下一步能够解决的问题真的非常令人激动！」气候建模，复杂疾病分析——开始想象下一步可能解决什么让人非常兴奋。——Demis Hassabis我与Hasssabis的首次相遇是在2014年夏天，那是DeepMind被收购的几个月后。自那以后，我观察过他在各种不同坏境中工作，过去八个月中我也为这篇文章在三个不同场合正式采访过他。那段时间我看着他从一位谷歌的人工智能天才成长为了一位引人注目的传播者，他找到了一种高效的向类似于我这样的非科学家描述他非常复杂的工作的方法——对此他有极富感染力的热情——以及为什么这很重要。谦逊和日具风度，他非常擅长打破DeepMind的方法；也就是说他们结合新老人工智能技术的方式——比如说，在围棋中结合使用传统分析走子的「树搜索」方法与现代近似于大脑神经元网络的「深度神经网络」——而且他们还和人工智能研究的不同领域有条理清晰的「联姻」。在DeepQ中，他们将深度神经网络与所有动物都有的通过大脑多巴胺驱动奖励机制的「强化学习」结合了起来。而在AlphaGo中，他们更进一步又增加了另一种更深度水平的强化学习以处理长期计划。接下来，他们将整合例如记忆功能等等——直到理论上达成每一个智能的里程牌。Hassabis说：「我们在存在多少这些能力的路线图上有一个想法。将所有这些不同领域结合起来是其中关键，因为我们对那些可以在一个领域内学习又能将知识应用到新领域的算法很感兴趣。」这听起来有一点他的个性。乍一看他的简历，可以发现他颇为业余的好奇心包含了从棋盘游戏到视频游戏到计算机编程到认知神经科学等一切，更别提人工智能了。事实上，他今日成就的取得是聚焦的结果：将自己在同代人少见的强大智力与他一生专研过的学科等各方面有意识地合成在一起。（简单点出他人生的亮点：8岁写出自己的电脑游戏；13岁收获国际象棋大师地位；17岁创造了第一款包含人工智能的视频游戏《主题公园》；20岁以两科优等成绩获得剑桥大学计算机科学学位；不久之后就成立了开创性的视频游戏公司Elixir；之后他在海马体和情景记忆上的开创性学术研究成为了他的「最后一块拼图」；2011年成立DeepMind。）他承认：「我非常容易感到无聊，而世界又如此有趣，有太多炫酷的事情可做。」（他还保持着五次获得智力奥林匹克运动会（Mind Sports Olympiad）精英赛Pentamind冠军的世界纪录，在该比赛中，挑战者需要在多个项目中互相挑战。）「如果我是一个体育运动员，我就会一直想成为一个十项全能选手。」欧洲围棋冠军樊麾与AlphaGo系统对弈不过体育的荣耀再也没有希望了。Hassabis是一位忠实的利物浦球迷，喜欢观看各种体育赛事，四岁那年他开始下国际象棋，不到一年就开始了全国比赛，不久之后又开始角逐于国际赛场。现在可以很明显地推测出，他的一生都将与心智有关。1976年，他出生于伦敦北部，他有一位希腊-塞浦路斯混血的父亲和一位新加坡-中国混血的母亲，他是三个兄弟姐妹中最大的一个。他的父母都是教师，曾经还拥有过一家玩具店。他的妹妹是一位作曲家和钢琴家；他的弟弟研究创意写作。他的家庭并没有太多的科技色彩。「显然我是家里另类的害群之马，」他开着玩笑，回忆起当他还是一个小男孩时将自己的下棋奖金花在了一台ZX Spectrum 48K计算机上，然后又买了Commodore Amiga，他立即拆开了它并搞清楚了怎么编程。「我父母有点技术恐惧。他们真的不喜欢计算机。他们是那种随性的人。我的妹妹和弟弟也都走了艺术路线。他们没人真正深入学习过数学或科学。」他耸耸肩表示抱歉，「所以，是的，这很怪异，我也不知道这一切都由何而来。」他的公司在被谷歌收购时有50多人，现在的员工人数快到接近200，他们来自45个国家，占据了一整栋位于国王十字路的六层建筑。尽管有让他将公司搬往别处（可以推测肯定包括硅谷的山景城）的压力，但Hassabis决心他的公司应该保持在离他的根很近的地方。「我是在北伦敦出生长大，」他提醒我，「我当然爱这座城市。这就是我要坚持留在这里的原因：我觉得没有任何理由说伦敦不能拥有一个世界级的人工智能研究所。而我也对我们现处的位置感到自豪。」这栋建筑所有房间都是以知识巨人：特斯拉、拉马努金、柏拉图、费曼、亚里士多德、玛丽·雪莱（他是她的粉丝？「当然，」他再次向我确认，「我读过好几遍《弗兰肯斯坦》。把这些东西铭记心中很重要。」）。建筑的第一层是一间咖啡厅，装配着裸露的砖墙和装有客用椰子水的冰箱，还能见到在世界上大部分雄心勃勃的科技公司里都能看到的桌上足球机和沙包。楼上则对原来的建筑进行过装修，是一个现代的开放式结构，楼上办公室带有一个阳台，在上面能够欣赏到伦敦屋顶的壮丽景色。DeepMinder会在星期五晚上聚会畅饮。一位员工热情洋溢地将这个活动描述为「用HIGH来结束一周」的方式。社交是生活中不可或缺的一部分：我被告知DeepMind有俱乐部、足球队、棋类游戏俱乐部。（「这一个相当有竞争力。」）一张可更换照片的挂图表明这里每一个人每一天都是办公桌轮用的。这是极其开放式的。我经过走道时看到这里的工程师——男性居多——打破了人们认为的这一类人在角落里书呆子式工作的刻板印象：这些家伙看起来健康、快乐又很酷。不得不说这里有一种智力的魅力在空气中回荡。这不奇怪。这个星球上最聪明的人正排着队想来这里工作；而到目前为止，这里的员工留存率是惊人的100%，尽管谷歌的最大竞争对手们对人工智能的关注正在加速，更不要说同样求贤如渴的世界各地的一流大学了。「我们实在是很幸运，」Hassabis说，他将他的公司比作阿波罗计划与曼哈顿计划，因为该公司的雄心壮志以及其所招募的人员的水平都在以前所未有的速度攀升。「每年我们能从每个国家获得最好的科学家。例如，我们将拥有赢得波兰物理奥林匹克竞赛的人，获得今年法国年度最佳数学博士的人。我们得到的想法比我们获得的研究人员还多，但与此同时，还有更多优秀人才前来，我们已应接不暇。所以我们正处在一个非常幸运的位置。唯一的限制是在不破坏这种文化氛围的基础上我们能吸纳多少人。」这种公司文化要比豆沙袋（用来踢的那种）、免费午餐、天台上的啤酒等表面上的公司活动要更加深入。Hassabis坚信，谷歌的收购完全没有让其偏离自己的研究路径，他说他花在DeepMind公司运作效率方面的时间一点也不比花在算法上的时间少，他认为他的公司「完美结合了最好的学术和最令人激动的创业，因此，公司充满着惊人的能量，催生了无数创造力与进步。」他屡次提到「创造力」，虽然他接受都是正规的科学训练，但他是「天生就富有创造力和敏锐直觉」的天才。他斩钉截铁地说：「从某种意义上来说，我不是一个标准的科学家。」DeepMind组织架构中至关重要的是被他称之为「粘合思维（glue minds）」的东西：充分掌握各个科学领域知识的学者们能「以别出心裁的方式快速找出有前途的跨学科交叉点。」应用正确的基准，这些粘合者能以小组的形式每几周就碰一次面，快速、灵活的将各种资源和工程师匹配到需要的地方。「因此，你将拥有一个令人难以置信的天才研究者，而且3-4名其他领域的研究者可以直接接过同一任务，基于自己的专业进行补充，这与学术界十分不同，」他描述道，「这样所带来的结果就是能很快地产生一些惊人的结果。」仅仅启动了18个月的AlphaGo项目就是这一理念的完美例证。每天晚上，Hassabis都会乘坐北线巴士准时回家，与家人共进晚餐。他们居住在伦敦北部的海格特，距离他长大的地方不远。他的妻子是一名意大利分子生物学家，研究阿尔茨海默症。他们有两个儿子，一个7岁，一个9岁。Hassabis会和他们一起看书玩游戏，或者辅导他们的家庭作业。（「他们都很优秀，但他们在科学和创新方面更像是我的对立面。」）像每个父亲一样，他会哄他们睡觉。然后在11点左右，大多数人都上床睡觉时，Hassabis会开始他称之为的「第二天」。每天和美国团队的电话会一般会持续到凌晨1点，之后就进入他一直持续到凌晨3、4点的「纯粹思考时间」：他会考虑公司的研究工作和接下来的挑战，或者写一份算法设计文档。他承认，实际上没有太多人工智能编程工作。「因为我现在的数学太生疏了。更多的是直觉式的思考。或者是关于公司战略的思考：如何将其规模化，如何管理，等等。或者是想一些当天在文章和新闻中看到的东西，思考我们的研究如何和那些东西结合起来。」这让我想到了AlphaGo,，它就在令人很难想象的拥有庞大计算能力的谷歌云端不停的练习、练习、再练习，每一秒、每一天都在进步，因为它学习的唯一方法就是永不停歇。「它会休息吗？」我问到。「不，它不会休息。即便在圣诞节期间也没有。」我有些犹豫：「它真的永远不需要休息吗？」「可能它就喜欢这样（永不停歇）」，他回复道，眼睛闪闪发亮。他说的没错。但Hassabis自己呢？「他绝对是个超人，」他的一名同事评价道。他休息吗？「很难，我从来没有将工作与生活对立起来，它们本来就是一体的。我喜欢阅读，看电影，听音乐，但这些东西都和我所做的工作有关。」（比如说，他是一个超级影迷，他提到了他的朋友Alex Garland，近期人工智能电影《机械姬》的导演；也提到他刚刚与美国电影制片人Brian Grazer一起开会，他认为Grazer是一个很酷的人，他们讨论的话题是什么？估计你已经猜到了——是人工智能。）「我的大脑已经完全被人工智能占据了。」那他的其他方面呢？孩子、朋友和正常生活？「毫无疑问，我会尽力去平衡生活，不然确实有些疯狂。」关于孩子们，最酷的地方是他们几乎成为能以相同方式占用你时间的唯一事情。他和朋友们保持密切联系：他和DeepMind的另一位联合创始人Shane Legg相识于伦敦大学学院，他们都是PhD，对彼此比较了解，Mustafa Suleyman是他的发小。他还讲了一个在剑桥和同事Dave Silver相识的过程，在业余时间他会教Silver玩棋类游戏——包括特别古老的中国棋类。我注意到，David Silver是DeepMind AlphaGo团队的主要程序员，也是最近Nature论文的第一作者。「是的，Dave和我认识很久了，我们曾梦想在我们的有生之年做这件事（用人工智能解决围棋），所以（既然我们现在已经在做），当年19岁的我们应该很欣慰，我们已经走到了这一步。」他主动补充到：「事实确实如此，我没有太多的正常生活。每一个醒着的时刻，我都在思考问题，或许在梦中也是如此。因为这太令人兴奋了，它如此重要，这就是我最令我充满热情的事情。」从他眼里我看到了像孩子般天真无邪的对梦想的执着。「我感觉自己很幸运，我无法想象还有什么问题能比我研究的更加有趣，因此我会每天都在思考它们。每个时刻我都在做自己真正信仰的事情。不然我为什么要做这些呢？人生如此短暂。」如果对人工智能的忧虑真的像史蒂夫·霍金、比尔·盖茨、埃隆·马斯克、Jaan Tallinn 和 Nick Bostrom 等伟大的科学人物所说的那样，那生命会变得更加短暂。从无节制的AGI武器到对技术奇点恐惧的担忧都会导致一场「智能爆炸（intelligence explosion）」，即机器将有能力进行无限循环的自我进化，它们将能超过人类大脑的智力，也超出我们的控制力。当超级智能灾难开始显现，历史就不再是一个可靠指标，我们将无法预见到应该何时从人工智能军备竞赛中全身而退，直到这一切开始发生。罗伯特·奥本海默（原子弹之父）有句名言：「当你在某项技术上尝到甜头时，你会继续前行，只有当你获得技术上的成功后才会去考虑应该如何对待它。」几十年之后，Bostrom也提到：「如果有一种方法可以保证高级人工智能永远不会伤害人类，那这种智能就已经被创造出来了。如果没有任何办法去做出这种保证，那它们也有可能被创造出来。」霍金近期总结到：「在创造人工智能方面取得的成功将会是人类历史上最重要的事情。不幸的是，这也可能是最后一件。」「这么说吧，我希望不会。」Hassabis不动声色的说到。在他看来，公众对于通用人工智能的危言耸听阻碍了极具潜力的近期收益，并且本质上就错了，至少时间尺度上有问题。「我们距离那种能够达到人类级别的通用智能还得好几十年，」他提醒我，「我们才爬到梯子的第一级，只是在玩游戏。」他认可有一些「合理风险需要我们现在去思考」，但显然这些并不是科幻小说里的那些反乌托邦式的场景，在那些小说里，超级智能机器总是会无情的除掉它们的人类造物主。另外，他坚信，当涉及减少通用人工智能的潜在危险时，DeepMind同样走在了前列。虽然不像那种类似政府领导的阿波罗或曼哈顿之类的项目需要接受官方审查，但这家公司的操作相当透明。它更倾向于发布它的代码，而和谷歌的此次交易的协议中还附带一个条款：禁止将该技术应用于军事或情报用途。Hassabis和他的同事们在推动2015波多黎各人工智能大会召开方面发挥了重要作用，并在呼吁将此项技术应用于「善举」并在「避免潜在危害」的公开信上公开签字。他们最近联合组织了另一场在纽约的同类会议，而他们公司内部的道德董事会和咨询委员会目前也召集完毕（尽管是秘密进行的）。Murray Shanahan表示：「Hassabis完全了解人工智能的安全系数，他当然不是天真无知，更不是把头埋进沙子里的鸵鸟。」「DeepMind在鼓励讨论这些事情方面是行业的领先者，」Bostrom对此表示了赞同，「在参与一些需要应对长期挑战的研究方面亦是如此。」我让Hassabis列出他认为的最主要的长期挑战有哪些。「由于这些系统变得越来越复杂，我们需要思考如何充分利用它们，以及它们又能将什么东西进行优化，如何进行优化，」他回复道：「技术本身是中立的，但它是一个学习系统，所以不可避免的，它们会承担一些价值体系的印记和设计者的文化，所以我们需要非常小心翼翼地思考这些价值观。」关于超级智能的问题，他说到：「我们需要确保目标精确详细，并且没有什么模糊的地方，不会随着时间的流逝而发生变化。但在所有的系统中，最顶层目标仍然由它的设计者确定。这可能需要系统自己想办法达成目标，但它不能自行创造目标。」他的语气让人放心。「看吧，这些是有趣又有难度的挑战。因为这些全新的强大技术需要符合伦理和有责任感地使用，而这就是我们积极呼吁讨论和研究这一事宜的原因，所以当那个时间窗口到来时，我们能够已经做好了准备。」这到底是个怎样的时刻？当机器变成超级智能？还是机器超越了人类？他笑了，「不不不，我是说，在那之前。」（我知道他在开玩笑，尽管他的同事Shane Legg曾经在2011年明确表示：「我认为人类灭绝可能会发生，而技术可能会是罪魁祸首之一。」）Hassabis声明：「我的意思是，当这些系统更加强大，而不仅仅是玩游戏，我们会将它们应用在更加具体、实际和重要的事情上，比如说医疗健康领域。然后，我们需要确保我们知道它们的能力能够发展到什么地步。」他冲我咧嘴一笑，「这将阻止机器掌管世界这一场景的发生。」Hassabis很爱笑。他非常友好，又极具说服力。他说的每件事都似乎都很有道理，而且并不自负，但谁知道呢：也许通用人工智能会在我们的掌控之下。但很多人持怀疑态度。「显然，如果出现了一种在各方面都超过人类的数字智能，那『助理』这个词就不再是个正确的描述了。」埃隆·马斯克争辩道，他最近将人工智能技术方面的进步描绘成人类在「召唤恶魔」。这位SpaceX创始人、特斯拉和PayPal联合创始人也是DeepMind的早期投资者之一，但并非为了赚钱。「我不在乎为了投资而投资，」他告诉我，「我把钱投给DeepMind的唯一原因就是想要更加了解人工智能的进展和危害。如果我们不认真对待人工智能，一旦发生了什么不好的事情，银行存款也会变得毫无意义。」「埃隆是最聪明的人之一，和他交谈很令人享受，」Hassabis不偏不倚的回应说，「我真的认为像他这样的人喜欢人工智能是件非常酷的事，因为这足以说明这是件大事。」他表现的成熟老练，但其他领域的科学家对人工智能公开的随意评论显然激怒了他：毕竟你从来不会听到他对粒子物理大放厥词。「通常，我发现那些没有真正研究人工智能的人们并不完全理解这些。他们通常没有跟很多人工智能专家深入交谈，他们的思想实验就随着他们的想法跑偏了，因为他们都是基于那些我认为并不正确的设想。」他再一次提到，他成立的内部伦理委员会和咨询董事会——由不同科学和哲学学科方面的领袖组成——将会管控通用人工智能技术的未来使用。他坚决维护他现阶段保持继续探索的决定。「之前从未有人走到过这一步，所以在接受大众监督之前，我们必须筛选做一些探索性工作。」他表示，这一初始阶段是关于「让所有人都跟上进度，然后在下一阶段我们就能够讨论真正的算法和应用了。对很多涉及其中的人来说，这并不是他们的核心区域。我们需要他们的专业知识，但他们需要更好的了解究竟发生了什么。」斯蒂芬·霍金被当作一个「跟上进度」的鼓舞人心的例子被提及，他们最近在剑桥进行了私人谈话。「显然能够跟他见面就已经是非常不可思议的荣誉了，」他表示，并拿出他的手机给我看他的自拍。「我们只安排了一个小时，但他有那么多问题以致于我们最后交流了四个小时。这导致他错过了午餐，所以他的看护对我不太高兴。」Hassabis指出，在那次会面之后，霍金就不在媒体面前提及「任何人工智能煽动性言论」了。最惊奇的是，在他上月的BBC Reith讲座中，他推断的人类威胁清单中并没有包括人工智能。「可能真的会有些用吧，听到更多实用的东西，更多我们可能创造出的真正系统，以及我们对这些系统的检查和控制，」Hassabis表示。「一旦你理解了这项工程，这一切看起来就更容易理解了，也更加合理。」当然，在我身上还看不到任何希望，但他真的相信霍金变了吗？「我认为最终会的，他会非常放心的。他有着非常风趣的干幽默，就在我离开前，我问他，『那么你认为如何？』他打出了『我祝你好运。』之后，调皮地冲我眨眨眼，又补充道，『但不要太好运。』」Demise Hassabis向我露出会心一笑。「我认为，『我可以认为我赢了。』」"
"人工智能;;2016 Code大会精彩回顾:描绘机器智能宏伟蓝图导言：如果你错过了上周的 Code 大会，可能会错过许多。这场技术和媒体盛事汇聚了最顶尖的人物，让他们在同一个平台上畅所欲言。机器学习、人工智能、深度模拟、或如 IBM CEO 所坚称的认知计算，已成为几乎每一位 Code 大会发言者的关注焦点。今年，每个人似乎都没有所隐瞒。Code 大会之前已经见证过了一些颠覆性的变化，举几个例子：数字媒体、移动设备和智能手机。如今，这场盛会也为我们描绘了一幅宏伟蓝图：人工智能技术正以难以置信的速度和深度快速扩展。人工智能已经成为了技术领先企业中的一项主流技术；而且在不久的将来，这项技术就将成为几乎每一种领先的产品和服务的组成部分。当你将顶尖公司领导者、资深科技精英观众、最优秀的面试官这三重身份重合在一起时，会得到什么？答案是 Code 大会。已经是第十三次举办这种独一无二的大会了，大会依旧展示了它一如既往的时效性、启发性和趣味性。尽管大会经历了一系列诸如所有权的更迭、改名、场地变换（包括座位重排）等事件，但 Walt Mossberg 和 Kara Swisher 以及众多支持他们的 Recode 的作者始终在不懈努力着，以期营造一个场所，让我们能够听见（或看见）技术、商业趋势是如何被时下顶尖公司创造、使用或运作的。曾经有许多年代被称为元年（比如 iPod 的出现，甚至Windows 或 Office 的发布），而其他则更多的被关于破坏的争论所淹没（比如网络中立性或音乐发行）。在过去 12 届大会的历程中，或许曾有一些被每个人都提及的主题，但是，我们无法回想起任何一个场景曾在某个技术上汇聚如此一致的前瞻性思考。演讲者们用大量篇幅全面阐述，他们的用户将如何从产品和服务中的智能技术（我们称之为「人工智能」）中受益。为什么这不仅仅是技术发展周期道路上的一个路标？一种简短的回答是，因为作为消费者，我们每天都在手机上「使用」智能。我们必须承认的是，在过去一年中，人工智能已经从理论付诸实践，转变成日常使用。如今对于人工智能的使用不再是纸上谈兵，已成现实。全面解析在聆听演讲者回答关于人工智能在他们各自的企业中将会或正在扮演何种角色的题的过程中，最吸引人的部分就是人工智能技术如何横跨设备、战略以及商业模式。尽管我们每个人可能会对某一个特定案例比较熟悉，演讲者却为我们描绘了一幅宏伟蓝图——人工智能技术正以难以置信的速度和深度快速扩散。Google CEO Sundar Pichai 刚刚结束 Google I/O 大会的 Google CEO Sundar Pichai 带我们领略了人工智能在 Google 的发展史。显然在过去这段时间中，尚未有其他公司在人工智能的钻研和使用上拥有如此的深度和广度。毋庸置疑，人工智能一如既往地定义了谷歌，但直到近几年这一点才被广泛的理解。照片、收件箱、搜索、广告、助手、自动驾驶汽车以及更多项目都被 Pichai 作为例子来阐述 Google 在人工智能方面不间断的投入。如果人工智能本身是一个平台，那么， Google 很有可能是投入最多、最适合成为这个平台领导者的企业。以下是 Walt Mossberg 与 Pichai 对话中有关人工智能的内容：谷歌推出了一系列产品，但其中贯穿一条主题，你给谷歌设定的主题是人工智能，机器学习，这是下一个十年的热点，我们正迈向人工智能，你是怎么看出来的？这是一个很好的总结。我们肯定看到了巨大机遇，看到了拐点。大概三四年前， 我们感觉到了拐点，当时我们将深度学习用于语音识别，还有计算机视觉，都取得了巨大进步。我们花了很长很长时间做这方面的研究，其实很早很早以前，就开始训练我们的算法，在许多特定实例中机器学习真的可以更好地完成很多任务，这都是有原因的。三四年前感觉到拐点后，谷歌内部也经历了一次大的转变，我们开始注重如何将这些技术付诸于外。我们感觉移动端是很大的平台，可以帮助我们实现这个转变。这是一个完全不同的范式。用户一直使用手机，也希望迅速得到帮助。我们就是这样看出拐点的。人工智能方面，微软有 Cortana , FB 有人工智能人工智能, 苹果有siri，亚马逊也有自己的Alexa等，为什么你认为谷歌会比他们做的更好？首先，我们的研究时间更长，看看今天运行规模，无论是其中的计算能力还是我们投入的时间，无论你用什么质量指标给这块市场定基准，比如和谷歌进行各种对话，其回答能力具有内部扩展性，它可以进行 follow on 对话。这些领域展现了谷歌其他公司的真正区别所在。这是我们长时间研究的结果，用户向谷歌问答也很长时间了，语音方面也存在这样的趋势，谷歌的询问体量不逊任何人。无论是使用还是体量规模方面，我们都更好。你是说，你们比微软，苹果等对手要好？你提到的这些公司都是现象级公司。这不是一场《权力游戏》更像是NBA冠军赛。当谈到将机器学习和人工智能以一种有意义的方式带给用户时，还不能自豪地说我们完全做到了，目前我们大家都还处于早期阶段。我们做了各种基准研究，我们大致感觉领先。语音理解方面，比如说，「接通我妻子的电话」，系统最开始要学会谁是我妻子，然后记住。如果你说「接通sweetie」，这个单词语义很多，怎么解决这个问题？理解文本非常难，人类很擅长。计算机很擅长某些事情，不过，情况正在改变，过去两三年，为什么从事这个领域的研究非常让人兴奋，因为我们现在已经开始做一些更加智能的事情，比如理解context,理解所处情景，比如理解谁在问。现在正在解决类似的重要问题。几年前，我拜访过Google Now 的语音团队，还有你，在包装谷歌语音产品方面，你们做的不太好，不像 Siri 和后来的 Cortana，GoogleNow 的语音部分甚至没有自己的名字...部分原因在于，我们认为，这款产品应该因用户不同而有所不同，以某种方式打造专属每个人自己的谷歌。我们思考着如何回答，对用户做出反应，比如一位十岁印尼男孩或者还是你（Walt Mossberg ）这样的身份，我们还不能完全确定什么样的身份可以在所有那些情况中奏效，因此我们希望它用起来有点怪（eccentric），我认为，打造一款能随着时间推移，日益智能化的系统，需要能够理解用户，成为他们的助理，成为朋友，实现这一点，需要时间。我们认为，系统会不断成长和演化，有很多实现的方式，在这么早的阶段，我们还不想把自己局限在一条路上。我们想看它往何处发展。几年前，语音团队告诉我，你们在研究让系统记住对话状态，就像人类对话一样，不用重复对话内容，比如，你问它新西兰有多只羊。谷歌回答说，比如说，4000万只。接着你问，总统是谁？系统会给出新西兰首脑的名字，因为它记得对话领域（domain)。这属于自然语言处理领域。这就是我们可以做多好的例子，比如系统需要理解代词。你说的绵羊的例子只是例子之一，很多时候，你可能谈到电影，第二天说想买电影票，你会希望系统完成这个任务。实现这一点，还需要深入研究。在我看来，智能助力要能真地理解对话，这很难，就像我们接着以前的话题继续聊，实现这个目标，还有很长的路要走，这也是这项研究让人兴奋的地方。人们可以通过很多平台和渠道使用谷歌搜索（不仅仅是安卓系统），有些人认为，其他公司的人工智能助手可能会吞噬谷歌的搜索地盘，你怎么看？在我看来，这就像是 PC 朝移动端的转变。你仍然看到人们在使用 PC，不是取代，而是说 PC 和移动端并存。整体而言，计算在变大，同样，人类对信息的需求也在暴增，因此人们通过很多不同方法去获取信息，我们希望能够帮助他们。这是一个自然演化的过程，前面还有更大的增长，所以，我真的不认为这是一个零和博弈，而是一个重要的拐点。为什么你觉得谷歌的家庭硬件（home hardware）会比亚马逊的 ECHO 更好？下一个五到十年里，真正的对话理解，进行对话，这种技术是我们与对手的区别所在，也是我们一步步计划实现的，硬件不过是这些技术的一个体现。我们想要帮助用户使用这些技术完成工作。很多工作，我们都做在了前面。想想之前的谷歌地图、邮件，都是第一个地图和邮件产品，当然，搜索不是，我们的眼光放得非常长远，也投入了大量金钱和力量。隐私问题，亚马逊的产品在用户家里倾听一切，谷歌产品可能也会给用户这种起鸡皮疙瘩的感觉。人工智能和机器学习可以帮助我们更好地实现隐私控制。Amazon CEO Jeff Bezos 亚马逊 CEO Jeff Bezos 用大量篇幅讲述了人工智能在公司的突破性产品—— Echo 中扮演的角色。从许多方面来说，Echo 已经象征了多重技术的真正潜力——包括语音指令、代理中介、机器学习等，而这些功能都被打包集成在一个极其简单的消费者设备中。此外，Bezos 也概述了 Echo 的基础技术 Alexa 如何既是一个可定制平台又是一个可嵌入技术。开发者可以为 Alexa 构建新的「技能」并使之「学习」以提供新的能力（正如 Mossberg 所说的，Echo 的拥有者每周都会收到邮件，里面详细说明了最新增加的技能）。制造者可以在他们自己的设备中嵌入 Alexa 技术，其中一个被提到的例子是闹钟——这使得一个普通的技术转变为另一个人工智能使能的末端节点。以下是 Walt Mossberg 与 Bezos对话中有关人工智能的内容：亚马逊的家庭助理 Echo 使用 Alexa 作为平台支撑，现在你正逐渐将 Alexa 开放给其他开发者使用，是吗？我们是开放了 Alexa 的语音服务。Alexa 有两个软件开发工具包，一个是 Alexa 语音服务（Alexa Voice Services），你能够通过一套 VPI 将其嵌入到你自己的设备或程序应用中。例如，你可以将它嵌入到你自己制作的闹钟里。另一个开发工具包，是 Alexa 技能包（Alexa Skills Kit），它能让你「教」Alexa 新的技能。目前，其它的大公司也在通过机器学习，加快了在人工智能领域研究的步伐，有些是智能机器人，有些是语音智能。你认为这是继智能手机热潮之后的下一个市场热点吗？是的。我认为再怎么强调人工智能/机器学习在下一个20 年对社会的影响都不为过。但这不意味着智能手机会从人们的视线中消失，智能语音系统并不会取代手机屏幕的地位。只要我们还有眼睛，人们就需要屏幕，并在电子屏幕上进行相关操作。在语音智能这方面，很早的科幻小说里就有各种能够与你自然交谈的智能电脑。我认为，对新的更好的算法的有效结合、计算能力的提升、以及对大型训练数据的使用，是我们能够在机器学习上取得显著进步的主要原因，它们也将为市场提供更多智能产品。那么亚马逊也会逐渐转向以人工智能为重心吗？必须的。这四年来我们一直在背后努力着，光在 Echo 和 Alexa 之后，就有超过一千人的团队在进行研究和维护。但这仅仅是一个开始。我十分激动，因为我认为我们即将踏入一个新的「黄金时代」。不仅仅是大公司，还会有许许多多的创业公司出现，以及许多我们难以预见的新技术。现在大公司更有优势，是因为大公司拥有更大的数据库；但是现在我们所训练的算法，与人类实际上思考的方式是有很大差别的。人脑在使用数据上是极其有效率的：我们无须那么多的数据，就可以总结出复杂事物的规律。同时我们在使用能量上也非常有效率。谈到大数据，隐私保护一直是人们关心的话题，目前也有许多争论进行着，尤其是往往我们收集人们日常活动的信息，仅仅是为了更有针对性地投放广告。对于隐私的问题，你怎么看？从亚马逊的商业操作上来说，我们收集客户的使用数据，是为了向用户推荐他们可能会感兴趣的商品。过去 20年的使用也证明，大部分用户是喜欢看到我们有针对性地推荐商品的。同时，我们在收集和储存数据的时候，会非常明确我们这么做的目的。同时，在必要的情况下，我们会让用户知道，系统是存有他们的数据的。例如，当你再次登录亚马逊的时候，页面会显示「欢迎回来，ＸＸＸ」，这样你知道你在亚马逊上不是匿名的——我们是知道你的名字的。在技术上，我们和苹果使用的是同一种加密协议。但是，即使现在的加密技术已经发展到连开发商本身都无法解密的程度，黑客的攻击也是不可能被根除的。我认为隐私保护问题正是我们这个时代的问题。坏人会越来越先进，那么好人也必须越来越先进。我想我们无法杜绝黑客的入侵，但我们必须不断进步，这就像是一场不停歇的猫追老鼠，我们知道保证永远走在坏人前面就可以了。对于接下来的五年，你有什么新计划吗？我们已经种下了许多种子，接下来我们会继续等待谁会长成参天大树。其中一个我比较看好的项目是Amazon Studios。此外，我们还是会继续发展 Echo, Alexa 和其它自然语言理解项目。事实上，我相信未来出现许多的人工智能代理，就像现在种类繁多的网站和手机应用一样。不同的助理可能会有不同的长处，你不会让一个人工智能完成所有的任务，所以人们可能也会同时使用多个人工智能。对我来说，这是一个非常激动人心的前景，也是我们正在努力的方向。我热爱投身于这样的工作，我们的队伍也特别地酷。（观众）许多大型客机公司都已经在可穿戴设备上投入了许多精力，而亚马逊在这一领域似乎还没有什么动作，对此你是怎么想的？我认为这是一个非常有趣的市场，而同时这也是一个仍处于初步发展阶段的市场，所以，未来会有很多的可能性，我们也会看到许多非常有趣的产品。Elon Musk马斯克分享了一个称作「神经蕾丝（neural lace）」的实验想法，他认为，这或许可以降低人类沦为超智能生物的宠物的风险。「这个似乎是最棒的解决方案，即植入一个AI层，」他说道。「所以想想吧，如果你有自己的表皮系统，皮下组织，以及一个数字层——他们运作良好并与你合而为一。就像你的皮下组织与你的表皮系统共生一样，这个数字层将会与你身体的其他部分共生。」简而言之，这个神经层将会增强我们的输入输出能力，或者处理与交换信息的能力。「我们就是半机械人了，」马斯克说，重复着关于类似手机的设备及诸如因特网的系统实时赋予我们超能力的论点。「但是这种约束就在于输入输出，」他继续道。「我们受到输入输出限制——尤其是输出限制。」尽管我们能够感知并整合巨大的输入信息，我们不能大量炮制同一纬度的信息。我们只能更快的打字和说话。而在神经蕾丝的世界，理论上，允许我们用数字方式连接和交流，以克服生理上的缺陷。马斯克回避了神经蕾丝是通过外科手术亦或种族繁殖的方式植入人体的问题，但是他也暗示了对皮质神经元采用直接接口的必要性，以及这可能会通过连接着神经元的静脉和动脉来实现。马斯克没有提及他已经在研究神经蕾丝，也没有坚持说工作正在进行。「有人会去做的，」他说。「如果没人做，我觉得我就会去做。」另外，虽然没有透露公司名称，但是马斯克承认的确有一家人工智能公司让他担忧。以下是与 Musk 对话中有关人工智能的部分：许多科技行业的人们都相信，人工智能带给人类的未来是光明的，它们能让我们的生活变得更好。在这方面，你似乎有不同的观点，可以详细解释一下吗？人工智能可能带来的未来有很多可能性，我比较关心的是其中不那么乐观的结果。如果我们真的能够创造比我们强大很多的人工智能，那么我们最好能够保证它们带来的影响是积极的。我创立了 OpenAI，它事实上是一个非盈利的组织，在管理中我试图保证，我们研究技术不是以开发产品为目标。很多此类公司没有一种急迫感，而我们的工作节奏是很快的，近期也有很多非常棒的人才加入了我们。OpenAI 建立的目标，是让人工智能更加民主化。Lord Acton 第一次提出「权力腐败」这个概念，他曾说过，「自由是由权力的合理分配组成的，而独裁就是权力的完全集中。」如果我们拥有强大的人工智能，我们需要保证它不会被少数人操控。你觉得那样的未来是什么样的？许多人称之为奇点，因为我们难以预见那到底会是什么样的。你可以将所有的可能性以光谱的形式表现出来——有最好的结果，也有最坏的。OpenAI 在努力做的事情就是，尽我们所能，让人工智能不被少数人操控，从而能将未来引向好的一面。但是将人工智能技术开放之后，你是否担心它也会被用于邪恶的目的？是的，这是一个潜在的问题。所以关键在于，人工智能的能力应该被广泛地分布，例如，让每个人拥有一个人工智能助理。这样，即使有少数个体想要利用人工智能制造麻烦，其它的人工智能能够共同协作，来对抗邪恶的那一个。但是，如果那一个人工智能比其余的要先进上百万倍的话，当它被操控于邪恶的目的时，我们恐怕就拿它无能为力了。所以这是一个实实在在的风险，而最大化避免它发生的关键，就在于民主化。（观众）这是一个奇怪的问题，但我觉得你能给出正确的回答。如果我们真的创造出全面的人工智能，那么它们可能就是一种模拟人类，而这证明，任何足够先进的文明都能够创造一个像我们人类这样的物种。所以，这是否意味着，我们人类本身可能就是另一种生物的模拟？首先，我想能够支撑我们是某种模拟的最有力的论证是这样的：40 年前，苹果开发出了最初级的电脑游戏 Pong——它的组成部分只有两个长方形和一个球；现在，我们已经有像照片一样逼真的 3D模拟游戏。这些游戏拥有成千上万的玩家，并且它们的技术每年都在不断进步，未来，我们还会有虚拟现实等等。不论你假设技术会以怎样的速度发展，我们最终都会达到一个终极阶段，使得人们难以区分游戏和现实。即使你假设技术发展速度为当前的千分之一，或者说我们一万年后才能达到这一步，这点时间从进化的角度看，都根本不算什么。既然我们难以避免地一定会制作出与现实无二的游戏，而且成千上万的人们可以在任何设备上运行这些游戏，而且可能有数十亿的设备在运行这些游戏——那么这样看来，可能有十亿分之一的概率，我们是在某一个游戏中。那你怎么看？我认为我们是那十亿分之一，因为这是唯一的结论。事实上如果这是真的，那么这是件好事，因为一旦文明停止进化，那么这就可能是因为生成文明的东西出现了问题，（这样我们就有办法重启）。所以，如果我们无法创造出模拟人类世界的软件，那么这意味着文明总有一天会消失。（观众）你认为完全自动化的无人车什么时候可以成为现实？例如，一个不会开车的老人家能够让车把她安全带到机场。同时，你认为什么时候人类驾驶汽车会成为严格限制的行为，甚至会成为违法的？我认为自动驾驶汽车很大程度上可以被视为已经解决的问题了。即使是在北京这样的地方？北京确实是路况很复杂的地方，车流量也非常大。但是，事实上，密集的车流反而是非常易于自动驾驶的，因为你不需要考虑超车等等的问题，只需要和周围车辆保持安全距离就可以了。在没有路障、路况良好的高速公路上，使用自动驾驶汽车也是很容易的事情。我认为，让普通人使用无人工操作的汽车，应该在汽车完全自动化的两年内就能实现。但是，政府可能至少还需要一年来通过，因为决策者们需要看到在长距离、各种路况下的大量试驾结果，来证明这是百分之百安全的。同时，我个人希望人们拥有充分的自由，所以我不支持完全禁止人类驾驶汽车，但是，未来的驾驶执照可能会对驾驶人有更高的技术要求。IBM CEO Ginni Romety IBM CEO Ginni Romety 基于 IBM 长久以来在人工智能领域的耕耘成果，概述了是什么使得公司近乎押注在了技术投入上。她讨论了从卫生保健到教育、从商业 IT 到第三方开发者、从云到企业预置等多种场景中 IBM 努力促进和支持人工智能的使用。最有趣的是那些 IBM 努力提供的开源或免费的解决方案——Rometty 说这些行为时有悖于 IBM 的历史的，但对于公司继续前进却是本质而必要的。当我们许多人认为是 IBM 的 Big Blue 或Jeopardy促成了 Watson 时，IBM 关于人工智能的历史却可以追溯到这个领域最初的时候，那时享誉世界的 Watson 实验室是在翻译、语言处理、演讲和手写识别甚至更多方面拥有最早构想的先驱者。尽管困难重重，Rometty 关于技术的展望以及IBM如此深度的参与程度还是给人们留下了深刻的印象。以下是 Kara Swisher 与 Ginni Romety 对话中有关人工智能的部分。你在人工智能领域已经拥有超过十年的名气了。我想在每个人的一生中，都有那么几个需要作出重要决策的时刻，而我们做出了这样的决定。事实上，我一般不称之为人工智能（尽管它好读又好拼），原因是这样的：在 2005 年，我们意识到当时的信息量和数据量在飞速膨胀，已经远远超出了人脑能够处理的范围，我们认为我们需要做些什么，于是我们开始了在这一领域的研究。我们研究的目的，是做出更好的决策，以及解决悬而未决的问题，这也是为什么我们最先选择了健康医疗领域。这一领域仍旧缺乏一个整体的系统，并且其资金浪费是巨大的，我记得是高达 8 兆美元。沃森在 2011 年成为智力竞猜冠军时引发了巨大的反响，而你事实上很早就开始这方面的工作了。你是如何将沃森的技术商业化的？当我们开发出沃森之后，我想：为什么我们不能把它应用到日常生活中呢？因为我已经确确实实预见到，我们的未来无法避免认知人工智能的普及化。在商业应用方面，我们将其应用到健康医疗、教育、金融服务等等行业。前段时间我参观了我们一个客户的工厂，负责人说，一般他们先人工处理任务，然后再让沃森处理一遍，而往往沃森所发现的问题，是工作人员永远无法发现的。我认为，对于人工智能的未来，我们还需要考虑一些方面。对此人们往往会想到，我们需要处理很多无结构的数据，例如之前在大会上谈过的自然语言处理和图像等等。然而，除此之外，我认为我们还需要考虑专业领域的知识，以及理解因果和进行学习的能力。如果你能在某一领域达到这样的水平，一切就会完全不一样了。如果你是一个生态学者，你会如何观察白板上的所有信息和材料，形成你自己的假设，并对其作出评估？而当专业人士需要决策建议的时候，他们需要的不是一个单一的答案，而是一套比较和分析的过程，包括不同选择的利弊和潜在影响等等。例如，一个癌症病人可能非常不希望自己的头发掉光，因为这对他来说很重要。所以，没有绝对正确的答案，而这就是帮助我们处理灰色地带的工具。Facebook COO Sheryl Sandberg , Facebook CTO Mike Schroepfer 或许我们体验到的对于人工智能最频繁的使用，就是在手机上使用 Facebook 。Facebook COO Sheryl Sandberg 和 CTO MikeSchroepfer 概述了在网站、广告以及虚拟现实等领域关于人工智能的诸多努力。有人认为，在人工智能方面，产品功能以及应用研究深度都未得到广泛认可。比如，几周以前，Facebook 向 ICLR 提交了十几页论文。正如下文所说，我们每个人作为「人」的角色（而非「用户」——根据两位演讲者的说法），为公司提供基于人工智能的功能服务做出了巨大贡献，比如，我们觉得十分有价值的照片标记功能。eBay CEO Devin Wenig尽管花费了大量时间区分自己的公司和亚马逊，eBay CEO Devin Wenig 仍详细描述了 eBay 在提升购物体验以及通过使用人工智能消除欺诈方面令人惊叹的成果。Wenig 描绘了通过使用人工智能的方式，公司将会提供一个高度个性化的 eBay ——一个受过调教的、具有高相关度的 eBay。他声称（来源于 Lauren Goode 的后续访谈，来自 Recode 的 Vox 合作伙伴 The Verge）通过使用人工智能技术，欺诈行为已经成为一个「无意义」的数字。Ford CEO Mark Fields福特 CEO Mark Fields 努力使Code 的听众们相信，尽管福特未必拥有人工智能或云技术方面的固有优势，但他们正积极的寻求合作（比如和Pivotal ）并将需要的技能带入到企业内部，以确保福特汽车参与到这一波技术浪潮中。尽管 Fields 没有深度清晰地解读人工智能的远景，但他使用了关于保养维护和导航方面的实例来阐释公司的投入和决心。Bill Gates以下是与盖茨夫妇对话中有关人工智能的内容。人工智能是当下的热门话题，你认为这是否确实是一项重要的话题？它是否有潜在的危险？我认为人工智能确实是当下一件非常重要的事情，实现人工智能可能是所有计算机工程师的梦想。现在，在语音和视觉方面，我们已经开发出了比人类还要强大的系统，所以过去五年里人工智能的发展达到了前所未有的高峰。在接下来的十年内，我们可能会在现实世界的任务上有更多的尝试，例如开车、做家务等等，最终我们会拥有比人工成本更低的机器人，来完成这些体力任务。（梅琳达）同时，我们十分关注女性在计算机行业的发展。在我从计算机专业毕业的时候，34% 的毕业生都是女性，而现在却下降到 17%。但是，我认为在人工智能方面，我们也十分需要大量的女性工程师的加入，来让我们的产品更多样更全面，特别是在类似于健康护理这样的领域。Cisco CEO Chunk Robbins思科 CEO Chunk Robbins 以类似福特的方式谈及了公司数以千计的软件工程师投入到人工智能的研发中，并将集成人工智能到福特现有的产品线中去。他讲述了通过使用人工智能可以带来更好的管理，并帮助理解将会包含数以百万计的各种类型的末端节点的现代网络。为什么是今年？可以肯定地说，Code 大会之前已经见证过了一些颠覆性的变化，举几个例子：数字媒体、移动设备和智能手机。人工智能正被证明是一种不同类型的改变——一个不是让人们抗拒和担忧会破坏其原有业务的变化，而是一个所有人都在拥抱和朝那个方向发展的变化。一路走来，人们关注的有趣问题将不再是哪家公司使用了人工智能，而是哪家公司以全新的方式最大化地利用了人工智能。这一领域还有大量的发明要做，因为即使这项技术正在快速发展，但总归仍旧处在非常早期的起步阶段。例如，微软在两年前的 Code 大会上给出了预览的 Skype Translator 正在使用最现代的深度学习人工智能技术进行打造。今天人工智能是如此的主流，以至于数十位使用该技术明晰其公司执行规划的 CEO 为该技术的愿景中的四个重要改变做出了直接的贡献。这些技术是怎么以这样一种高科技的方式组合到一起的，使从实验室到实际部署的功能成为可能？我认为这是值得反思的。模型的原始计算能力：尽管我们乐于谈论摩尔定律提供了这么大的推动力，但当涉及到人工智能时，推动力则来自应用于并行架构的摩尔定律，而非英特尔的标量的那种。图形处理单元（GPU）上更多晶体管的应用已经成为了人工智能技术的关键推动力。云架构也是推动力中非常重要的组成部分，因为企业再也不需要在它们自己的 GPU 数据中心上构建就能使用人工智能训练模型的力量了，而且还能按需订购所需的规模。用于训练的海量数据容量：所有人都开始了解到更多数据是训练人工智能模型的唯一方法，而且再多数据也无妨（但却很容易陷入数据过少的境地）。只是直到最近，云架构才在保存和获取训练所需的数据量上变得「普遍」和「经济可行」。Facebook 提供了对此的一个最容易想象的视角：其在每天超过 3 亿张照片（大约半个 PB）的基础上训练对人的识别。IBM 使用放射图像的案例为我们理解存储的演进对人工智能的重要性提供了另一个视角。有标签数据的难以置信的可用性：就像数据对训练很重要一样，没有标签（labels）数据也不会很有用。这是我们在技术的使用中扮演了一个重要部分的地方，就像互联网的开放性一样。我们不只是将照片上传到 Facebook 上，我们还标记我们知道的人；而在这么做时，我们就帮助训练了图像识别引擎。对 eBay 来说，说其希望提供一个个性化的商店是不够的，而还需要我们登录并购买商品来为其个性化引擎提供信息。这是在我们过去思考点击流或猜测某人是否是回头客的方式之上的一种进步。除此之外，我们手机中的传感器还提供了运动和位置数据，从而增强了我们所做的一切。清楚而显然的是，所有这些都存在隐私和安全问题，但与此同时，我们每个人在使用这些服务时所得到的个人好处也都是前所未见的。这种数据可用性超越了我个人所产生（和标记）的数据，还包括了因为开放和基于云的解决方案而可用的数据集和 API（例如，来自政府的经济和人口数据），这些数据集和 API 可以被整合为训练模型的一部分。技术基础的开放实现：人工智能解决方案的兴起中最迷人的方面是：如此之多的核心技术在开放的环境中进行开发（通常由许多企业的研究军团主导），或至少在这项技术演化的相对早期阶段以一种开放的方式提供贡献。谷歌的 TensorFlow、Facebook 的 Torch、IBM 的SystemML 和加州大学伯克利分校的 CAFFE 以及一些用于数据的技术（如 Spark）都是公开可用的平台元素。可以很肯定的是，这遵循了类似 HTML/HTTP 的同样模式，这意味着其经济效益将会从系统的其它地方产生（当然是在数据、训练和模型中）。未来如何？在很短的时间跨度内，人工智能实现了一次飞跃，并且很可能已经越过了幻想破灭的低谷。我对此可是很明确的。尽管未来几年出现的一些成果中毫无疑问会有一些让人失望的东西，但同样毫无疑问的是，这样的怀疑将会通过大量受益于人工智能的书写和通信工具进行交流。没有什么能以每个人喜欢的方式做到每个人想要的每一件事。不需认证，很显然人工智能已经成为了技术领先企业中的一项主流技术；而且在不久的将来，这项技术就将成为几乎每一种领先的产品和服务的组成部分。"
"人工智能;;Facebook的人工智能通过读童书来学习「多看书」可能是对锻炼语言基础的学生最好的建议。其实，这个建议对人工智能来说同样奏效。在2月18日，Facebook发布了多个用来训练他们的神经网络的数据集。其中一个数据集全是例如《丛林之书》，《彼得·潘》，《小妇人》，《圣诞颂歌》，《爱丽丝梦游仙境》等经典小说。总共有100多个故事，都来自免费网上图书馆Project Gutenberg。&nbsp;这是专门为初出茅庐的AI定制的阅读列表。Facebook把这种用阅读培训AI的方法叫做「儿童图书测试（Children’s Book Test）」，同时也用它测试电脑的阅读能力。Facebook的研究人员利用阅读列表上的一些故事范本训练出神经网络。然后，他们在尚未读过的故事中找到一些短摘录，但最后一句话缺失一些单词，他们让神经网络从几个选项中选出正确的单词，将最后一句话填补完整。例如，以下的例子是从桑顿·伯吉斯（Thornton Burgess）的《蟾蜍先生历险记》摘选的一段话。AI选择了用「惊吓」（红色部分）填写空白（蓝色部分）[/caption]研究人员认为，AI能够回答这些问题证明了它们可以通过借鉴更广泛的语境来做决定，这是表征和记忆复杂信息的关键技能。类似的思维方式驱动了Facebook设计的另一个智力测验：让AI回答短篇故事人物之间的关系。然而，Facebook的AI并不仅从书本中学习知识。当它不读书的时候，它还努力钻研电影中的机智问答（Movie Trivia）。Facebook不仅公布了他们的儿童图书测试数据，还公布了从在线常识素材库Freebase上获取的108 442个问题。这些问题包括：「另类嘻哈乐的知名艺术家有谁」和「哪个国家使用南岛语系中Tomadino语」等等。&nbsp;Facebook的AI要读的书单Andrew Lang Prince Prigio Andrew Lang Prince Prigio from &quot;His Own Fairy Book&quot; Andrew Lang Prince Ricardo of Pantouflia Andrew Lang The Blue Fairy Book Andrew Lang The Brown Fairy Book Andrew Lang The Crimson Fairy Book Andrew Lang The Grey Fairy Book Andrew Lang The Lilac Fairy Book Andrew Lang The Orange Fairy Book Andrew Lang The Pink Fairy Book Andrew Lang The Red Fairy Book Andrew Lang The Violet Fairy Book Andrew Lang The Yellow Fairy Book Charles Dickens A Christmas Carol Charles Dickens The Cricket on the Hearth Charles Kingsley The Water-Babies Harriet Elizabeth Beecher Stowe Uncle Tom&#39;s Cabin, Young Folks&#39; Edition James Matthew Barrie Peter Pan James Matthew Barrie Peter Pan in Kensington Gardens, Version 1James Matthew Barrie Peter Pan in Kensington Gardens, Version 2James Matthew Barrie Peter and Wendy Lewis Carroll Alice&#39;s Adventures Under Ground Lewis Carroll Through the Looking-Glass Lewis Carroll Alice&#39;s Adventures in Wonderland Louisa May Alcott Aunt Jo&#39;s Scrap-Bag, Volume 5 Louisa May Alcott Aunt Jo&#39;s Scrap-Bag Louisa May Alcott Aunt Jo&#39;s Scrap-Bag VI Louisa May Alcott Eight Cousins Louisa May Alcott Flower Fables Louisa May Alcott Jack and Jill Louisa May Alcott Jo&#39;s Boys Louisa May Alcott Kitty&#39;s Class Day And Other Stories Louisa May Alcott Little Men Louisa May Alcott Little Women Louisa May Alcott Marjorie&#39;s Three Gifts Louisa May Alcott The Mysterious Key And What It Opened Louisa May Alcott Under the Lilacs Lucy Maud Montgomery Anne&#39;s House of Dreams Lucy Maud Montgomery Anne Of Avonlea Lucy Maud Montgomery Anne Of Green Gables Lucy Maud Montgomery Anne Of The Island Lucy Maud Montgomery Chronicles of Avonlea Lucy Maud Montgomery Further Chronicles of Avonlea Lucy Maud Montgomery Kilmeny of the Orchard Lucy Maud Montgomery The Golden Road Lucy Maud Montgomery Lucy Maud Montgomery Short Stories, 1896 to 1901 Lucy Maud Montgomery Lucy Maud Montgomery Short Stories, 1902 to 1903 Lucy Maud Montgomery Lucy Maud Montgomery Short Stories, 1904 Lucy Maud Montgomery Lucy Maud Montgomery Short Stories, 1905 to 1906 Lucy Maud Montgomery Lucy Maud Montgomery Short Stories, 1907 to 1908 Lucy Maud Montgomery Lucy Maud Montgomery Short Stories, 1909 to 1922 Lucy Maud Montgomery Rainbow Valley Lucy Maud Montgomery Rilla of Ingleside Lucy Maud Montgomery The Story Girl Nathaniel Hawthorne Little Annie&#39;s Ramble (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne Snow Flakes (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne Sunday at Home (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne Tanglewood Tales Nathaniel Hawthorne The Gorgon&#39;s Head Nathaniel Hawthorne The Lily&#39;s Quest (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne The Miraculous Pitcher Nathaniel Hawthorne The Paradise of Children Nathaniel Hawthorne The Seven Vagabonds (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne The Sister Years (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne The Three Golden Apples Nathaniel Hawthorne The Threefold Destiny (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne The Toll Gatherer&#39;s Day (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne The Village Uncle (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne The Vision of the Fountain (From &quot;Twice Told Tales&quot;) Nathaniel Hawthorne Twice Told Tales Oscar Wilde The Happy Prince and Other Tales Robert Louis Stevenson Kidnapped Robert Louis Stevenson The Black Arrow Robert Louis Stevenson Treasure Island Rudyard Kipling Just So Stories Rudyard Kipling Kim Rudyard Kipling Puck of Pook&#39;s Hill Rudyard Kipling The Jungle Book Rudyard Kipling The Second Jungle Book Thornton Waldo Burgess Blacky the Crow Thornton Waldo Burgess Bowser The Hound Thornton Waldo Burgess Lightfoot the Deer Thornton Waldo Burgess Mother West Wind&#39;s Children Thornton Waldo Burgess Mother West Wind &quot;How&quot; Stories Thornton Waldo Burgess Mother West Wind &quot;Where&quot; Stories Thornton Waldo Burgess Mother West Wind “Why” Stories Thornton Waldo Burgess Mother West Wind&#39;s Animal Friends Thornton Waldo Burgess Mrs. Peter Rabbit Thornton Waldo Burgess Old Granny Fox Thornton Waldo Burgess Old Mother West Wind Thornton Waldo Burgess The Adventures of Buster Bear Thornton Waldo Burgess The Adventures of Chatterer the Red Squirrel Thornton Waldo Burgess The Adventures of Danny Meadow Mouse Thornton Waldo Burgess The Adventures of Grandfather Frog Thornton Waldo Burgess The Adventures of Old Mr. Toad Thornton Waldo Burgess The Adventures of Jerry Muskrat Thornton Waldo Burgess The Adventures of Jimmy Skunk Thornton Waldo Burgess The Adventures of Lightfoot the Deer Thornton Waldo Burgess The Adventures of Mr. Mocker Thornton Waldo Burgess The Adventures of Paddy the Beaver Thornton Waldo Burgess The Adventures of Poor Mrs. Quack Thornton Waldo Burgess The Adventures of Prickly Porky Thornton Waldo Burgess The Adventures of Reddy Fox Thornton Waldo Burgess The Adventures of Unc&#39; Billy Possum Thornton Waldo Burgess Whitefoot the Wood Mouse Thornton Waldo Burgess Happy Jack Thornton Waldo Burgess The Adventures of Johnny Chuck Washington Irving The Legend of Sleepy Hollow&nbsp;"
人工智能;;XPrize和IBM强强联合，设立500万奖金人工智能竞赛当地时间周三，X Prize基金会和IBM在TED2016上联合宣布，将共同启动一项总奖金为500万美元的全球人工智能竞赛，这项竞赛被称为「IBM 沃森 人工智能 XPRIZE：认知计算竞赛」。X Prize创始人Peter Diamandis 和IBM 沃森负责人Dave Kenny此项竞赛将邀请全世界的团队借助人工智能的力量来集思广益，共同寻找地球上几个最迫切问题的答案。「X Prize相信人工智能是我们工具箱中用来解决全世界重大挑战和难题的最好工具，」X Prize开发合伙人和此次奖项设计师Stephanie Wander告诉IFLScience。X Prize基金会是一个非盈利组织，主要是通过举办各种比赛来鼓励技术创新。它的管理委员会包括埃隆·马斯克、媒体大佬Arianna Huffington、知名电影制作人詹姆斯·卡梅隆等。此前，X Prize资助的团队包括太空飞船开发、无人海洋勘探和人类基因测序等，在IBM之前，高通、谷歌也都X Prize合作过竞赛。哪些重大问题需要开发者们去解决？这次人工智能竞赛不像此前X Prize竞赛中会设定挑战问题，这一次，参赛者将自己做主，自行选择重大挑战并设计出他们的解决方案。唯一限制是必须在「人工智能－人类协同」的领域内。虽然最终奖项的获胜者要到2020年才回公布，但在那一天之前也会有更多竞赛。每一年，参赛队伍都会为了「临时奖项」和来年竞赛的领先地位展开竞争。在未来的三年中，参赛者将会在IBM每年 Watson大会上展开竞争，争夺总数为50万美元的奖金。表现最好的前三支队伍将会在TED2020上进行终极对抗，届时每个队伍要做一次演讲并想尽办法来说服现场观众和评委来支持他们。最终的获胜者将获得450万美元。这场竞赛的最终目标是通过高额奖金激励人工智能创新，以及挖掘出此次竞赛的巨大潜力。「对我们来说，这给我们带来了治愈癌症和应对气候变化的可能性，这些可能性无比奇妙、令人兴奋并永无止境。」Wander说，「但当我们开始谈论终结者时，就有些偏离方向了。」在某种程度上，这个奖项也是对「反人工智能」观点的回应，比如有些人认为机器人和人工智能的爆发将会带来人类文明的毁灭。「事情的真相是，就我个人而言，我已经厌倦了那些关于人工智能的反乌托邦式的讨论。」X Prize创始人Diamandis表示。Wander也希望这会是「一场与反乌托邦描述的战斗」以及「在市场上发出一种稍有不同的声音以及表明立场：只关注那些从产生自人工智能的真正重要的事情。」这也是IBM继续推广其认知计算的新计划。IBM在人工智能方面的研究由来已久，8年前，他们的研究者想试一下能否开发一款击败Jeopardy人类冠军的程序，这个项目后来演变成了沃森。过去几年，IBM一直在努力推广以沃森为主的人工智能和认知计算，推出沃森开放平台，并在2014年为此投资了10亿美元，以将自己的认知计算推广在更多的商业领域。截至到目前，沃森已经在医疗、金融、科学研究等方面有了深入应用。IBM 沃森负责人David Kenny说：「我完全相信人工智能将会是我们有生之年最重要、最具影响力的技术。互联网在连接人类和信息方面取得了巨大进步，现在，人工智能将会把信息转化成更好的决策，激发新的灵感，让专业知识更普及。」总而言之，X Prize将发挥两个比较重要的作用：1）技术进步；2）形成对人工智能更加正向的认知。「人工智能故事往往是黑白的，而我们想讲一个更加丰富多采的故事，」Wander说到，「人工智能太过重要，我们不能不去发展它。」X Prize将于5月份公布完整的竞赛指南，感兴趣的参赛者可以点击Xprize。作者/赖博
人工智能;;人工智能参加初中生科学考试，最好成绩只答对60%2012年，IBM的Watson进入了医学院。《纽约时报》宣称，这个人工智能问答机器在克利夫兰医学院开始了一段医学生的生涯。当然，这只是一个比喻。实际情况是，临床医生们在帮助IBM训练Watson，好让其能用于医学方面的研究。但是这个比喻并不贴切。3年过去了，这位人工智能老兄依然通不过八年级（相当于中国的初二）的科学课考试，更别说进入医学院了。最好的成绩是答对了60%的问题。也就是说，它们失败了。这是 Oren Etzioni的说法。他是华盛顿大学的计算机科学教授，也是艾伦人工智能研究所的CEO。这个研究所是由微软的联合创始人保罗·艾伦创立的AI智库。最近，Etzioni和这个非盈利机构举办了一场竞赛，邀请了800个团队的研究者参加，让他们各自建造可以参加八年级科学课考试的人工智能系统。今天，该机构公布了最终的结果：最好的成绩只答对了60%的问题。也就是说，它们失败了。对 Etzion来说，这个长达5个月的比赛是对AI现阶段真实状况的一个测试。是的，多亏了模拟人脑神经网络的深度神经网络的崛起，Google、Facebook和微软这些公司在识别图片和语音等任务上取得了与人类水平相近的成果。但是，我们依然无法建造出像人一样思考的机器和能真正对话的AI，甚至没法建造出能通过初中科学考试的系统。Watson发展到什么水平了？你也许会说，2011年，IBM的Watson在问答电视节目Jeopardy!中击败了人类。确实如此。上个月，Google还开发了一个击败欧洲围棋冠军的AI。但是，这些任务比起科学测试来说，都太简单了。 AI创业公司Skymind的CEO兼创始人Chris Nicholson说：「Jeopardy!的目的就是找出唯一的正确事实，而八年级科学考试题却是让学生通过若干个步骤来解决问题，并把多个事实组合在一起，才能最终获得理解。」艾伦研究所的科学测试题可不简单。它要求机器理解基本概念，并不只是问「眼睛哪个部分接收光线」这种题，而是围绕多个概念的复杂问题，例如进化的适应性。比如，其中一个问题是：「一些鱼成年后生活在咸水中，但却在淡水中产卵。它们这种能生存于不同环境中的能力是[什么]的例子？」测试中还有多选题——尽管现在已经有了先进的深度神经网络等技术，但机器依然无法回答这些问题。Etzioni 说：「自然语言处理、推理、拿起一本科学教科书并理解其中的意思——这些挑战更加困难。要回答正确这些问题，需要大量的推理。」然而，大多数参赛者都是学术界人士、独立研究者和计算机科学家，他们都不属于那些科技巨头公司。但是Etzioni并不认为科技巨头的表现会更好，尽管他们拥有大量顶级的研究者。他说：「很有可能，如果Google这样的公司来参加比赛，并祭出他们的『重型武器』，可能会拿到更高的分数。但是，『群体智慧』是很强大的，在我们的比赛中有许多极具天赋的参赛者。」Chaim Linhart同意上述说法，他是一名来自以色列的研究者，也参与了这次比赛。他说：「我认为大多数比赛中的获奖模型都是非常适合测试数据集的，所以，即使是同一个领域内的公司也不一定具有显著的优势。」那么，Watson呢？根据Etzioni的说法，IBM拒绝参加这次比赛（IBM说，他们的聚焦点已经不在参加这样的比赛了，而是转向了「真实世界」的应用。）但是，Watson或许并不能立竿见影地赢得考试。Watson非常擅长 Jeopardy!，因为那就是它建造的目标。但是今天，Watson已经变成了一个商标，代表IBM所提供的一系列AI工具，而这些工具并不一定是最先进的。回到研究工作Etzioni的八年级科学考试实际上是一个自然语言理解的测试——机器如何才能理解人类说话和写作的自然方式。IBM的服务确实包括了自然语言处理，但是自Watson以来，这个技术已经从深度神经网络得到了长足的进步。正如你可以通过大量猫图来教神经网络识别猫一样，你也可以用大量电子格式的对话来教它理解自然语言。比如说，Google就使用神经网络建造了一个探讨人生意义的聊天机器人。但是，这个聊天机器人并不具备完全的说服力。最先进的技术永远不是基于单项技术。丹麦研究者Benedikt Wilbertz是另一位参赛的研究者，他说：「到目前为止，并没有一劳永逸的通用方法。这个比赛需要属于它自己的工具组合，包括机器学习和其他AI工具。」确实，艾伦研究所这项竞赛中的顶级参赛选手不仅使用了深度学习，还使用了其他多项技术。但最终的结果依然很不完美。Doug Lenat运行着一个名为Cyc的AI项目。他说，教今天的机器参加科学考试并没有多大意义。我们的目光应该聚焦在更长远的地方。他说：「我一向认为，通过八年级科学测试并不是AI应该聚焦的目标，我们应该聚焦在真正智能的项目上。否则，最终的结果就是，机器通过了考试，但是你却只触摸到了理解的皮毛。」换句话说，就算一台机器通过了八年级科学考试，它也不见得有多么聪明。所以，我们甚至还没有造出一台能够看起来智能的机器呢。不过没关系，研究仍在继续。&nbsp;
人工智能;;侏罗纪时代的人工智能和智能机器作者：吴炳见大概每隔十年会有一波技术创新，从PC到移动互联网，下一个新的终端，新的技术是什么？我们认为可能是IoT（Internet Of Things）和人工智能，一方面我们相信会有下一个类似Smart Phone的终端出现，另一方面我们相信人工智能可以打破效率瓶颈。不过就像侏罗纪时代之于地球的发展史，智能机器和人工智能还处于初始阶段，长路漫漫，刚刚开始。IoT的两条路：新消费电子vs. 新智能主机从2013年开始有一个名词叫智能硬件，其实智能硬件是一个伪概念，硬件只是一种外在形态，手环是硬件，机器人是硬件，具体到每个品类它的内在规律是完全不一样的。我们是把它分成左右两条路，一条路是叫新消费电子，另外一条路叫新智能主机，新消费电子面向我们的日常生活，新智能主机面向的五年后的未来。起于新消费电子2013年到2014年智能硬件这一波大多数是新消费电子，新消费电子有两个特征：第一，它是一个大规模的存量市场，是对已有电子产品的改造升级，而非创造新品类。第二，它是用互联化的手段改造关键节点，是否智能不关键，关键是有没有提升体验。它取代的对象是松下、索尼这类旧的消费电子公司。比如，我们小时候家里用的是机械洗衣机，在单片机足够便宜后，都变成了微控制洗衣机，未来几年，在联网模块足够便宜后，会升级为联网洗衣机。做新消费电子时，千万不要被智能硬件的“智能”两个字蒙蔽，新消费电子卖的好不好，关键点不在智能上，而是在下面这些要素：选对品类——尽量选存量市场，挑那些出货量大、又没有强势品牌的品类改造，找软柿子捏，如果一个品类里已经有十个强势品牌，并且分布于各个价格区间，那么慎入。选品类尤其重要，是决定消费电子产品成败的第一步。对功能和性价比重塑——重塑功能点，重塑交互方式，重塑性价比。消费电子发展史是一部降价史，用高性价比产品来降低用户的选择成本，能把供应链成本压缩到极致，本身就是一种壁垒。建立品牌壁垒——没有别人造不出的消费电子产品，只有别人打造不出的消费电子品牌，消费电子通常没有强技术壁垒，也不具备网络效应，想单纯依靠产品形成壁垒是行不通的，如果想形成壁垒，打造消费电子品牌是逃不开的。新消费电子因为立足于当下，是比较现实的，能不能快速起量很关键，有没有自我造血能力很关键。消费电子当然还是要看销量，看营收，最终看利润。从新消费电子到新智能主机看新智能主机则是另外一种思路，和新消费电子截然不同，甚至相反。从PC到智能手机，下一个智能终端是什么呢?可能是机器人、无人机、VR或者AR，它们不会完全替代手机，但是可能在某些场景上会分流手机的时间，完成手机没法完成的一些工作。新消费电子改变的是一个功能，一个行业，而新智能主机改变的是若干个行业，就像无人机，现在改变的是仅仅是相机，未来有可能会改变物流和安防。2015年涌现的智能硬件很大一部分都在新智能主机这个范畴。新一代的智能主机出现时，往往伴随两个特征：交互方式上维度的提升——从PC到手机，人机交互上增加了三个维度，一是移动性，二是LBS，三是语音，这些维度增加后，终端就变得更加强大，原本不可能完成的任务现在就可以完成了。机器人在很大程度上改变人机交互方式。多少年来，都是我们给手机一段信息，手机返回给我们一段信息，这是传统的交互方式。但是机器人不同，你给它一个指令，它返回给你的可能是一个动作，或是一个已经完成的任务，信息和动能之间第一次有了交互。VR/AR则是在手机的基础上又增加了三维空间这一维度，可发挥的空间大了很多，互动娱乐碰上三维空间，这里面可发生的化学反应太多了。极大的延展空间——一个未来的智能化主机，改变的往往不只是一个行业，而是若干个行业，这终端不是feature phone，而是smart phone，可以承载很多应用和内容。长远来看，我们相信新智能主机里会涌现出下一个Smart Phone，并且会诞生下一批杀手级应用。从PC到手机，涌现出了微信、百度地图、美团等杀手级应用，这些应用的产生一定程度上是因为巧妙利用了智能机的特性，从而完成了之前PC上无法完成的任务；同理，新的智能终端出现时，应该也会完成之前手机上无法完成的一些任务，比如MooC教学缺少沉浸感，比如多故事线的游戏。但回归到当下，新智能主机还处于“SP时代”，距离“iPhone”的诞生还有时间间隔，好的投资标的还是很稀缺的。通过和大量的创业者交流，我们观察到如下问题：跑道选对了，但不是创业者应该选的跑道。以VR眼镜为例，VR这条跑道对不对呢？大概率上是对的，但VR眼镜是创业者适合做的事情吗？VR除了拼技术拼产品外，很大程度上是在拼品牌和渠道，拼产业号召力，巨头没进来是因为现在看不清，一旦看清了，又是必争之地，一定会调用各种资源拿下的。这就像应用商店一样，2010年市面上有十多家应用商店，都占有一定的份额，等到BAT360们意识到这是必争之地时，2013年局势急转直下，Top3变成了百度、腾讯、360，当年的创业公司基本只剩一个豌豆荚。历史总是重演的。高估了单品的价值，低估了底层技术的价值。机器人、无人机、VR、AR的底层技术并不成熟，这导致单品的体验也欠佳，这里面有大量底层技术创新的机会。就像我们在投资Face++时，是因为以后所有的机器都需要一双眼睛，投资思必驰，是因为所有的机器都需要多轮次对话，底层技术还有很多可为空间。高估了2C的价值，低估了2B的价值。一个新的技术、新的终端起来时，想让C端大规模的使用往往是有难度的，需要底层技术相对成熟，产品打磨的极度到位；从B端切入是一个更“温柔”的切入方式，因为B端的痛点相对集中，对产品的容忍度更高，也更愿意掏钱。整体说来，新智能主机这条跑道长期看好，应该会出现大家伙，但当下的优质投资标仍然稀缺，整体比较偏虚热。作为投资人，我们对智能主机的项目有更多耐心，因为往往需要更长的研发周期，和更长的市场培育过程，但前提是这个项目真的有自己核心的技术优势。新智能主机中的智能机器前面说过，机器人也是新智能主机的一种，为什么我们认为机器人会起来呢？出于下面三点原因：人力成本的上升：一方面工业上逐步开始有用工荒的趋势，另一方面人力成本逐年上升，放眼十年，当人力成本到了临界线时，一定会向机器人作业转变。互联网自身的瓶颈：互联网正在对各个行业进行改造，提高效率，降低成本，但是有瓶颈。以电商为例，电商的效率提升主要是在信息和交易层面，一旦到了实实在在的仓储物流，真真切切的涉及到了人力操作，互联网的局限就出来了，而机器人是可以进一步提升效率的。其实，也正是因为互联网把整个工作流程信息化，机器人才得以衔接上去。技术突破发展：技术分两块，一块是机器技术，一块是智能化技术，就像PC硬件和软件项目拉动发展一样，这两种技术也会相互拉动发展。那么什么样的机器人会先起来呢？我们认为2B的机器人会先起来，之后才是2C的机器人的形态；最先起来的机器人应该是机器形态的，而非人类形态的；最先起来的机器人是人机混合的，而非完全靠机器独立完成任务。因为是2B的机器形态的机器人，我们称它为智能机器，这些机器人会用到物流、安防、农业等行业。为什么是2B比2C先起来呢？一是因为B端的痛点更突出和具体，只要解决好几个特定场景下的问题就可以了，而2C需要解决全场景的问题，更加复杂和抽象；二是2B比2C的容忍度高，对B端客户而言，只要智能机器能解决他的问题，价格问题和美观度问题都好说。从新智能主机到人工智能为什么我们在积极的看人工智能？因为移动互联网和IoT的效率问题都指向人工智能。首先，对移动互联网来说，它背后的逻辑是流量=&gt;交易=&gt;效率，未来几年，流量会逐渐被瓜分完，流量之上构建交易，该有的交易也会被构建的七七八八，这时会逐渐开始拼效率，如何更有效的利用流量，如何降低人工成本，效率这个环节指向的是人工智能；其次，对IoT来说终极状态是自动化，而自动化背后的引擎也是人工智能。人工智能听起来很玄乎，其实拆解开来看主要是三个要素：计算能力、算法、数据。人工智能最先应用的领域是互联网行业本身，最早的人工智能产品是搜索引擎。互联网刚起来时，最不缺的就是文本数据，所以搜索引擎会最先起来；智能手机出现后，图像数据也不缺了，人脸识别也有了足够的数据样本；像金融、电商这样的行业也属于数据密集型行业，也是适合人工智能进入的；但有的行业明显时间点未到，比如教育行业、工业，这些行业的数据还没有存到云端，是很难去挖掘的。人工智能并不是忽然间创造一种石破天惊的技术，而是先把先把互联网行业智能化的能力用到其他行业，先把巨头们智能化的能力用到中小公司身上。我们观察到一种现象，人工智能创业团队在逐步从大公司脱离出来创业，有人在做人工智能芯片，有人在做预测学习，有人在做异构计算，他们服务的对象不再是互联网巨头，而是其他行业。这些团队背后的创始人，都是BAT相关业务版块的负责人，是某个领域的顶级专家。我们相信，这些仅仅是开端，随着其他行业对效率的追求，随着资本对人工智能行业的投入，未来会有更多这样的团队从大公司解构出来。人工智能的十年Smart Phone出现后，带来的不是手机的十年，而是移动互联网的十年，这十年中，我们用移动互联网改造了很多传统行业。现在又有一批新的硬件终端会起来，看似是硬件的十年，但我们认为是人工智能的十年，在人工智能的十年里，智能技术会改造移动互联网本身，大幅提升效率，也会改造IoT，实现自动化。作者介绍： 吴炳见，就职于联想之星，担任投资副总裁，关注TMT行业早期投资机会。加入联想之星前，曾在百度担任产品经理，是最早一批从事移动互联网的产品经理，之后在百度战略部门担任商业分析师，从事行业和战略研究。剑桥大学计算机科学硕士。个人邮箱wubj@legendstar.com.cn。
"人工智能;;围棋，Marvin Minsky与人工智能尚未跨越的鸿沟本文作者Gary Marcus是机器学习公司Geometric Intelligence, Inc.的创始人兼CEO，也是纽约大学心理学与神经科学教授，最新的著作是《大脑的未来（ The Future of The Brain）》。谨以本文向Marvin Minsky致敬。短短一周时间，人工智能领域就发生了两件大事。1月24日晚，人工智能失去了一位最伟大的先驱者Marvin Minsky；28日，我们看到了在解决困扰人工智能数十年的围棋难题上所取得的重大进展。这两件事都值得大书特书，但其中也出现了很多炒作和混淆视听的言论。许多「AI威胁论」使人们试图阻碍人工智能的未来发展，而这对就业，甚至人类的未来意味着什么，所以了解现在我们到底已经走到哪一步——什么已经实现，什么尚未完成——就非常重要了。事实：DeepMind发表在《自然》杂志上的论文展示了人工智能在下围棋上所取得重大进展，而下围棋对机器的难度是众所周知的。（本周早些时候另一篇由Facebook发表的论文也同样报道了重大的进展。）事实：DeepMind击败了欧洲围棋冠军。流言：欧洲围棋冠军并不是世界围棋冠军，甚至还差得远。例如，BBC的报道「谷歌实现AI『突破』，力挫围棋冠军」，另外还有其它数百家新闻媒体基本上也使用了类似的标题。但欧洲的围棋几乎算不上一项竞技运动，这位欧洲围棋冠军的全球排名仅为633。一个击败排名633位职业网球选手的机器人却是很了不起，但却不能就此认定它“已掌握”这项运动。DeepMind取得了重大的进展，但其围棋之旅仍未结束；YCombinator依据一条迷人的线索认为该程序（仍在进步中）目前的排名为279。除了流言中的非典型问题，还有一个重要的技术问题：获胜的计算机系统的本质是什么？作为背景，长时间以来所谓的神经网络模型（其中最现代的形式被称为「深度学习」）和已故的Marvin Minsky所主张的经典「有效的老式人工智能（GOFAI）」系统之间一直存在着人们的争论。Minsky，以及其人工智能联合奠基者John McCarthy在罗素的逻辑主义传统中长大，并试图以类似于逻辑语言的方式发展人工智能。而另一些人，比如50年代的Frank Rosenblatt和现在的深度学习研究者Geoffrey Hinton以及Facebook的人工智能负责人Yann LeCun，则一定程度上是在得益于神经科学的简化神经元上构建模型。读过了许多媒体报道的文章（甚至包括我一些同事在Facebook上发布的帖子）后，可以发现DeepMind的获胜是神经网络方法的轰动性胜利，因此Minsky选错了方向，他的方法已经完全失宠了。但不要着急。如果你阅读过DeepMind发表在《自然》上的论文（或真的只读过摘要），你就知道AlphaGo并不是完全都是神经网络——实际上它是一个混合结构，结合了深度强化学习和经典人工智能的一项基础技术——树搜索（tree-search）。树搜索是Minsky的同事Claude Shannon在神经网络发明前几年发明的（尽管其更现代的形式是蒙特卡洛树搜索），同时也是他的许多学生的早期成果的组成部分。对于任何知晓认知科学历史的人来说，有两个人应该对这样的结果非常满意：Steven Pinker和我自己。Pinker和我在1990年顶着这一领域的巨大敌意，为结合联想网络（associative network，即今日深度学习的前身）和经典符号系统的模块化系统进行游说。这是Pinker的书《词汇与规则》的中心论点，也是我1993年论文的核心。我们的主张引起了数十位学者激烈的争辩，他们认为单一的、未分化的神经网络就足够了。神经网络的两位主要倡导者为经典的符号操纵系统（symbol-manipulating systems）进行了有名的辩护，而Pinker和我表示那并不是「人类计算的本质」。如果你仔细读过，可以看到《自然》的论文表明DeepMind著名的Atari游戏系统中纯净的深度网络方法在围棋问题上并不如混合系统，正如Pinker和我当初所预料的那样。当其发生时，Pinker和我正在Minsky方法的基础上构建人工智能。神经网络（现在以「深度学习」更为人知）领域的人经常辱骂Minsky。几十年后，老套的人仍然还在拿Marvin 1969年的书《感知器》（与Seymour Papert合著）说事儿。在他们看来，Minsky和Papert无理取闹地向神经网络的早期领域泼了一瓢冷水，被许多人认为是他们过早地扼杀了这一领域。用计算机科学家和作家Pedro Domingos的话来说：「如果机器学习的历史是一部好莱坞电影，那大反派就是Marvin Minsky。」但人们总是在乱讲故事。通常的说法是Marvin宣称不可能从神经网络中学到任何有趣的（「非线性」）东西。而Minsky和Papert真正说明的是不能使用现有的一些工具确保——证明——带有隐藏层的神经网络可以收敛出一个正确方案。他们邀请读者接受或反驳他们的猜想。2016年的网络越来越深，但它们与现实世界数据的工作方式仍然只有少量可证明的确定结论。在关于围棋的这篇论文被公之于众的前几个小时，我参加了一个会谈，会上一位深度学习专家的研究生承认（a）这一领域的人仍然并不真正了解为什么他们的模型会工作得这么好，（b）如果将其模型放入与其被训练的坏境明显不同的坏境中进行测试，他们仍然不能真正确定任何结果。对许多神经网络领域的人来说，Minsky代表了邪恶帝国。但几乎半个世纪过去了，他们仍旧没有完全正视他的挑战。DeepMind的围棋程序接下来会怎样呢？短期来看，如果它真正击败了真正的世界冠军，我也不会感到惊讶——也许很快，如他们所希望的三个月之后，或许是几年之后。但长期来看就少些确定性了。真正的问题是这个在游戏世界中开发的技术能否被应用于现实世界。IBM在利用深蓝（国际象棋冠军）和沃森（Jeopardy冠军）打造有说服力的产品上一直磕磕绊绊。部分原因是现实世界和游戏世界存在根本性的不同。在国际象棋中，每一个局面都只有大约30种不同的运动，规则也是固定的。Jeopardy中超过95%的答案是维基百科的词条标题。在现实世界，任何问题的答案都涉及到所有事情，没有人能想出该怎样扩展人工智能使其能在面对开放式的世界时能达到人类水平的复杂度和灵活性。要全面了解，有必要瞥一眼《纽约时报》本周早些时候发布的个人助理（如Siri和Google Now）评估文章。每一个系统都有他们特有的优势和劣势。但它们中许多甚至答不出下周参加超级碗比赛的队伍是哪些。人工智能在现实世界中应用仍然是相当困难的。真正值钱的问题——现在还没人知道答案——是通过围棋测试的人工智能能更快地应用到我们手中吗？"
人工智能;;人工智能的下一个大考验：理解这个世界一个用来衡量人工智能技术进步的数据库要让人工智能算法学会理解图像场景中物体和事件。几年前，机器学习领域的突破突然让计算机获得了以未曾有的高精度识别图像中物体的能力——几乎达到了让人惊恐的程度。现在的问题是机器是否还能更上层楼，学会理解这些图片中所发生的事件。一个名叫Visual Genome的新图像数据库有望推动计算机向这一目标挺进，并帮助衡量计算机在理解真实世界这一进程中的进步。教会计算机理解视觉场景是人工智能非常重要的基础。它不仅能产生更多有用的视觉算法，也能帮助训练计算机实现更高效的交流，因为语言与物质世界的表征具有非常密切的联系。Visual Genome是由专业研究计算机视觉的教授兼斯坦福大学人工智能实验室主任李菲菲与几位同事合作开发的。「我们非常专注于一些计算机视觉领域里最困难的问题，这些问题能够真正构建起感知到认知的桥梁。」李教授说，「并不只是输入像素数据后理解其颜色、阴影这类东西，而还要将其转换成对3D和语义视觉世界更全面的理解。」&nbsp;李教授与其同事之前创建了ImageNet——一个包含了超过100万张带有内容标记的图片的数据库。每年举行的ImageNet大型视觉识别挑战赛（最近的是2015年12月，微软凭借多达百层的深层神经网络夺冠）即使用这个数据库来测试计算机自动识别图像内容的能力。&nbsp;2012年，由多伦多大学Geoffrey Hinton领头的研究团队打造了一个能以前所未有的高精度对图像进行分类的强大的神经网络。这项技术启用了深度学习，通过将成千上万个案例输入到多层神经网络中，逐渐训练每一层虚拟神经元对越来越抽象的特征作出响应，比如从狗毛的质感特征到狗的整体外形特征。多伦多团队的成就标志着深度学习的繁荣以及更普遍人工智能的复兴。深度学习已经在许多其它领域得到了应用，也让计算机能更好地处理其它重要任务，比如音频和文本处理。&nbsp;Visual Genome中的图像比ImageNet中的图像拥有更多的标记，包括单张图像中出现的多种物体的名称和细节、这些物体之间的关系和正在发生的动作的信息。这些标记是通过李教授的斯坦福同事Michael Bernstein所开发的众包方式完成的。李教授团队的计划是在2017年使用该数据库推出一个类似于ImageNet的挑战赛。使用Visual Genome中的案例训练的算法将不止能完成识别物体的任务，还应该拥有一定的分析更复杂视觉场景的能力。&nbsp;「一个人坐在办公室里，但布局是怎样的，那个人是谁，他在干什么，周围有什么物体，在发生着什么事？」李教授说，「我们也正在搭建（从理解）到语言的桥梁，因为交流的方式并不是将数字分配到像素上——你需要将感知和认知与语言连接起来。」李教授相信在分析更复杂场景的任务中深度学习很有可能将扮演关键角色，但其它技术也将有助于推动进步。最终得到的人工智能算法将可能在网络或个人的图片组织管理中发挥作用，但它们也可能会有更为重要的用途，比如帮助机器人或自动驾驶汽车正确理解周围的场景。可以想见，它们还能训练计算机了解物理可能的概念或不可能发生的概念，从而让计算机拥有更多常识。机器学习专家兼人工智能初创公司MetaMind创始人Richard Sochar说这可能就是这一项目中最重要的一面。「语言中的很大一部分都是有关描述视觉世界的，」他说，「这个数据集为两种模式结合与新模型测试提供了一个新的可扩展的方法。」Visual Genome并不是唯一一个提供给研究人员进行试验的图像数据库。比如微软就拥有一个名叫Common Objects in Context（语境中的常见物体）的数据库，其图像标记了名称和多个物体的位置。谷歌、Facebook和其它公司也在推进人工智能算法解析视觉场景的能力。谷歌2014年发布的研究展示了一种能够在多种精度上为图像提供基本说明的算法。而最近，Facebook展示了一个能够回答有关图像的基本问题的问答系统。&nbsp;研究机器和人类视觉的麻省理工学院教授Aude Oliva也已经开发了一个数据库Places2，其中包含10万多张不同特定场景的图片。该项目的目的是激励人们开发能用多种方式描述同一场景的算法，就像人类通常做的那样。Oliva说Visual Genome和类似的数据库将有助于推动机器视觉的发展，但她相信如果人工智能研究者想打造一个具备真正类似于人类能力的机器，他们也将需要从生物学中吸取灵感。「人类基于大量知识、常识、感官体验、记忆和不一定能转化成语言的『想法』作出决定和直觉。」Oliva说，「如果不知道人脑是怎么产生想法的，就很难将常识和视觉理解交给人工系统。神经科学和计算机科学是人工智能硬币的两面。」 &nbsp;&nbsp;
人工智能;;量子计算能够量级加速人工智能的发展IBM超级计算机沃森的CTO近期谈起了认知计算和量子计算的「自然协同作用」（NBC报道）根据美国这家软件巨头公司的高管表示，拥有大型处理能力的量子计算机与类似IBM沃森一样的认知计算系统相结合能够带来人工智能的巨大前进。&nbsp;IBM沃森的首席技术官Rob High在巴黎举办的Hello Tomorrow大会上接受英国《国际财经时报》采访时提到认知计算与量子计算之间有着「非常自然的协同作用」，并表示他希望有一天能够看到沃森在量子系统上运行。量子计算机以量子位（quantum bits）取代了数据通信中所用的传统比特位，即量子比特（qubits）。从医学到星际旅游，它的潜力可扩展到许多领域。量子比特以叠加状态存在，意味着可以同时存在两种状态，而不是像传统比特位那样只限于二进制状态。&nbsp;「我希望看见一个量子沃森。」他说到，「IBM研究室正在研究下一代计算方式，我无法给出确切的数字，但是『量子沃森』应该比现在所用的系统有更加强大的能力。」「认知计算和量子计算大大背离了传统形式的信息计算，除此之外，要实现其协同作用，意味着认知计算所采用的越来越复杂的逻辑策略需要更加强大且有效的计算架构。」IBM沃森超级计算机在2011年首次面世，成为第一个在电视游戏节目《Jeopardy！》中打败人类的电脑选手。&nbsp;几年过去，IBM与其他公司将沃森的巨大计算能力应用于不同地方，从配合医生工作到研发癌症患者的治疗计划，以及帮助媒体整合温网比赛统计数据。量子沃森？IBM还没有宣布用沃森整合量子计算机的计划，但是软件巨头最近发布了一个新的超导芯片，这是量子计算机研究道路上一个必不可少的技术。&nbsp;新型芯片代表了量子计算机研究的一大跳跃发展，首次将量子比特与二维网格结合。这对于制造实际的机器来说非常重要，然而量子计算机真正能够得以实现的那一天还很远。NASA、谷歌与CIA也是研究量子计算机的公司与组织，英国政府也宣布通过国家量子技术项目（ UK National Quantum Technology Programme），向量子技术的研发投入2.7亿英镑（4.2亿美元）。&nbsp;NASA的量子人工智能实验室（Quantum Artificial Intelligence Laboratory (QuAIL)）项目尤其注重估测量子计算机在人工智能方面的潜力，尽管NASA本身也不清楚到底哪个机器能够在「解决NASA的挑战」之外还有所帮助。IBM的沃森超级计算机在温网大赛期间帮助记者处理网球选手的大量数据（来源：IBM）中国的研究员已经着手利用量子计算机来测试人工智能，尽管只是非常有限的能力。早在2015年，中国科技大学的团队就研发了一个能够识别手写文字的量子系统，而在某次演示中将之称为量子人工智能。团队发表的一篇论文摘要里写道：「由于人工智能广泛的重要性以及其计算资源的巨大消耗能力，量子加速将会是面对大数据所带来的挑战的最佳武器。」演示是在一个仅使用了四量子比特的量子计算机上进行的，并据此推测一个利用数百个——甚至数千个——量子比特的计算机的强大性。这样的计算机还不存在，至少还没有商业化，但是加拿大的量子计算公司D-WAVE系统近期宣称它建立了一个1000量子比特的量子计算机。&nbsp;根据MIT的机械工程教授Seth Lloyd所述，一个仅仅有300量子位的机器能够「绘出整个宇宙」，处理自大数据以来所有存在过的信息。对于High来说，将量子计算机引入认知计算机器领域（例如IBM的沃森）代表着实现两者全部优势的合乎逻辑的一步。「认知计算的确模拟了人类观察、理解和估测的某些方面，」他说道，「而认知系统并没有完全模拟人类思维的运转，如果他们在放大人类认知上有用，认知系统必须增加速度、灵敏性并降低能源消耗。当量子计算成熟的时候，将会在这些方面对认知计算带来极大的优势。」
人工智能;;人工智能战胜欧洲围棋冠军，看这些AI顶级专家们怎么说DeepMind开发的AlphaGo击败了欧洲围棋冠军。在本文中，FLI采访了多位著名的AI研究者对谷歌围棋AI的看法，包括《人工智能：一种现代方法》的作者Stuart Russell。前几天，谷歌旗下的DeepMind宣布，他们开发的人工智能系统AlphaGo战胜了人类欧洲围棋冠军，引起了世界轰动，因为在围棋这项任务上，计算机已经艰难跋涉了很多年。&nbsp;Francesca Rossi是IBM的顶级AI科学家，他告诉FLI说：「AI研究者一直在等待计算机掌握围棋技术，但是没想到这一天来得这么快。比起象棋计算机深蓝来说，这个研究成果解决了一个长期存在的艰难问题，因为围棋中的步数实在太多了。」&nbsp;Victoria Krakovna是FLI的联合创始人之一，也是一名AI研究者。她赞同道：「对计算机来说，围棋的挑战比象棋大多了，因为棋盘上的位置组合多得简直要爆炸了，许多专家都认为AI在近10年内都无法掌握围棋。」&nbsp;围棋确实是一个很复杂的游戏，可能的走法是个天文数字——象棋只有35^80种可能的走法序列，而围棋则有250^150种。更直观地解释就是说，35^80已经是一个非常大的数字了，超过了可观测宇宙中的所有原子数量，标准的非图形计算器已经无法计算。所以，也难怪大多数AI研究者都预计AI系统要在围棋上超过人类顶尖棋手还需要花10年的时间。&nbsp;Krakovna解释说，DeepMind的 AlphaGo解决问题的方式是用监督式学习和强化学习相结合。也就是说，人类专家帮助他们将围棋的知识构建入该系统，但接下来，这个系统用试错法和自己对弈，并从中不断学习。加州大学伯克利分校的AI教授Stuart Russell是AI经典教材《人工智能：一种现代方法》的作者之一。他告诉FLI：「这个成果表明，深度强化学习和帮助程序决定哪些概率值得考虑的所谓『价值网络』能带来一个非常强大的围棋系统。」&nbsp;然而，这究竟有多么了不起呢？根据发表在《Nature》上这个成果，AlphaGo以5:0的比分击败了欧洲围棋冠军樊麾，但还不清楚它是否能击败世界冠军。 Rossi 和 Russell对此都有自己的衡量。Rossi说：「DeepMind的技术创新是将新的机器学习方法与搜索结合在一起，看起来十分通用，除了围棋等棋类游戏之外，应该还可以用在其他情景中。这使得这个结果更加重要，并且更有前景。」然而，尽管这个结果让Russell十分折服，但他不清楚为什么这个程序只击败了欧洲冠军，而不是世界冠军，因为围棋一直被李世乭这样的亚洲精英选手所垄断。他解释说：「围棋被认为是很难攻破的难题，这是一个令人印象深刻的成果。很难说这个成果是否和卡斯帕罗夫之败具有同样重大的意义，因为卡斯帕罗夫是世界冠军（1997年，世界象棋冠军卡斯帕罗夫输给了IBM的深蓝计算机）。樊麾是一个很棒的棋手，但目前的世界冠军比他更强。另外，樊麾一局都没有赢，所以我没有信心预测人类优势会维持很长时间。」&nbsp;实际上，AlphaGo正要在3月与世界围棋冠军李世乭对弈。这是围棋界一个值得期待的大事件！另一位顶级AI研究专家、康奈尔大学的计算机科学教授Bart Selman也向FLI分享了他的想法。同Russell 和 Rossi一样，Selman也对计算机程序击败人类围棋选手感到震惊，因为围棋比象棋难多了。但是他补充道：「AlphaGo是一个令人兴奋的进展，因为它将深度学习（用来发现大量走法序列中的微妙模式）与最新的游戏空间探索技术相结合。所以，它展现了深度学习与算法搜索方法的第一个混血儿。这样的AI技术拥有巨大的潜力。从新的AI和机器学习方面看，这个进展比IBM的深蓝计算机还要重大。但从另一方面讲，说到绝对表现时，深蓝还是占据上风，毕竟它击败了世界上最棒的棋手。然而，有了DeepMind基于学习的新方法，看起来，超越人类的围棋程序距离我们并不遥远了。期待AlphaGo即将开始的比赛，真的很兴奋。」&nbsp;本文由机器之心经FLI（Future of Life Institute）独家授权翻译。FLI是机器之心的战略合作伙伴，由MIT宇宙学家Max Tegmark和Skype联合创始人Jaan Tallinn等人共同创立，顾问委员会包括企业家马斯克和物理学家史蒂芬·霍金，致力于研究人工智能、基因编辑等前沿科技对人类未来生活的影响。
人工智能;;【日报】29.1亿元：中国AI产业全景图出炉2015年AR与VR市场吸资7亿美元、机器人「入侵」达沃斯论坛、MIT开发实时无人机导航系统……机器之心日报，精选一天前沿科技优质内容。2015年虚拟现实和增强现实市场吸引7亿美元投资过去一段时间，市场对虚拟现实/现实增强的投资正在快速增长。来自Digi-Capital的报告显示，2015年，投资者对虚拟现实和现实增强领域的投资总额接近7亿美元。整体趋势显示，投资正在快速增长。报告指出，「虚拟现实/现实增强获得的投资已连续6个季度增长，仅2015年第四季度就吸引了2.5亿美元投资，达到2014年年中的6倍」。百度张亚勤：人工智能是第四次工业革命的技术基石1月20日，2016世界经济论坛年会(冬季达沃斯)在瑞士小镇达沃斯如期开幕。百度总裁张亚勤受世界经济论坛创始人及执行主席施瓦布教授邀请出席年会，这也是百度公司首度亮相冬季达沃斯。在年会第一天的焦点之一：人工智能分论坛上，张亚勤分享了他对于人工智能技术发展前景的判断，「人工智能是第四次工业革命的技术基石」。在他看来，对人工智能的研究固然需要更多的投入和基础设备，但它的发展已经远远快于大多数人的想象。第四次工业革命：机器人「入侵」达沃斯论坛植入人体的手机、3D打印的人体器官，以及连接至互联网的服装和眼镜。这样的设备今天可能只存在于科幻小说中，但根据达沃斯世界经济论坛上企业领袖的看法，到2025年，随着先进机器人、人工智能和基因工程的发展，这些将成为现实。MIT开发可躲避障碍实时规划的无人机导航系统无人机可能因操作不当引发意外事故，现在美国麻省理工学院MIT的科学团队研发出了具备一定的自主规避障碍和实时规划路线能力的无人机飞行导航系统。MIT的计算机和人工智能实验室（Computer Science and Artificial Intelligence Labs）的团队负责开发算法和系统，并且他们演示了一段在复杂的模拟环境下利用该系统让无人机穿过障碍的视频，其精准和流畅表现让人赞叹不已。29.1亿元：中国AI产业全景图出炉据艾瑞咨询发布的《2015中国人工智能应用市场研究报告》指出，中国人工智能领域已有近百家创业公司，约65家获得投资，共计29.1亿元，其中旷世科技、优必选、Sense Time、云知声4家公司登上了艾瑞独角兽榜单。机器之心编辑出品。
"人工智能;;AI, AI告诉我，谁是世界上最漂亮的人？抱歉，期限已过。你已经错过了一个千载难逢的机会：赢得人类有史以来第一个由机器人做评委的选美比赛的机会。1月15日星期五，是你上传照片获得参赛机会的最后一天。很失望吧？而如果你像我一样脑子里面想的是一个疯狂太空时代的选美大会，摩登家庭式的卡通机器人在舞台上担当主持，那你就准备好更加失望吧。这次比赛没有晚礼服，没有机器主持人断断续续的采访，甚至连化妆都没有！最后胜出的赢家（五男五女）将会在本周四加冕选美王冠。但这篇文章是关于失败者的——也就是剩下的我们这些人。如果你相信去年11月份Beauty.AI发布时的新闻稿中的描述，那么机器作为选美比赛评委的公平性应该是足够的。那份新闻稿写到：「我们相信在不久的将来，机器将有能力只通过处理人们的照片就获得大量有关他们健康的信息。对于这样的未来，学习如何估计人们的吸引力是其中的第一小步但也是非常关键的一步，因为无论年龄和国籍，健康的人看起来会更具有吸引力。」保持这样公平公正氛围的合作伙伴还包括微软和图形芯片制造商英伟达。干净的面庞比赛的说明很简单：人类提交他们的照片等待评判。程序员将会通过算法对这些照片作出评价。按照要求，参加比赛的人的脸上应该是不化妆的，也不能戴眼镜甚至留胡须。而对于程序员的审美算法，有什么规则吗？准确来说，他们在自己的设备鼓捣就行了。在缺乏任何官方指导的前提下，程序员在训练自己的人工智能评价谁更迷人方面有好几个选择。其中一个选择是选择程序员自己比较喜欢的类型。在这里Beauty.AI提供了一些有用的方向：也许根据皮肤光泽、弹性和「名人相似度」选择；不选择黑圆圈和皱纹。如果你觉得这太主观了，也可以使用众包数据驱动的方法。瑞士联邦理工学院（ETH苏黎世）的一个研究团队在去年10月尝试了这一方法，通过数百万张照片对神经网络进行「迷人或不迷人？」的评级训练，他们让这个神经网络学会了预测年龄、性别和吸引力。但他们发现这个方法也存在自身的问题。该技术会受到其它技术的迷惑：「我们观察到（最受欢迎的Instagram）滤镜效果会导致预测的迷人程度上升。」论文作者写道。健康匀称的身材或者我们可以回归比赛的口号：强健的身体。除了类似于「如此故事」中那些从进化心理学期刊中断章取义的观点，有什么更好的方法可以用来确定最优的外形吗？比起胡须刮得干干净净的男人，你的算法会更喜欢有着浓密大胡子的男人（胡须被看作是更能带来安全感的一种标志，但大赛拒绝留胡须）。无论哪种性别，两眼之间的水平距离应该是脸部宽度的46%——脸部对称也暗示着良好的生理健康。且不说「有吸引力的人是否真的更加健康」这一点还存在科学上的争议，吸引力本身也是很容易通过化妆和整容手术进行操控的。更不要说科学家们已经在开发能够获取皮肤过敏、情绪和心率等医疗数据的相机了，但所有这些都不需要在大数据中找到「辣妹」。长得漂亮有很多优点。有吸引力的人能赚更多钱；更容易获得提拔，赢得选举或管理成功的公司；也更容易被人认为是可爱和值得信任的。这就可以解释为什么人们热衷于寻找外部认同确认自己的颜值档次。当然，说起来容易做起来难。2014年，美国电台记者Esther Honig将她的照片发给了25个不同国家的Photoshop高手，请他们按照自己的想法让她「美丽」。一些人让她的肤色变得更淡，一些人则用数字喷墨加深。一些人改变了她头发或眼睛的颜色，一些人修饰了她的嘴唇。还有一些甚至移动了她眼和嘴的位置。最终结果发现，当涉及到审美时，并不存在一个统一的标准。在去年10月发表的一个实验中，马萨诸塞州韦尔斯利学院询问了35000多人，让他们对不同面孔的吸引力进行评分。他们发现大部分人更喜欢那些基因和生活经历与自己相似的人——即使是同卵双胞胎也有不同的看法。最终的结果是，研究中每个人的被喜爱程度都不会超过其他任何一个人的50%。所以很容易看出，将我们冲突不断的审美评价外包给客观公正的机器是很有吸引力的。这神一样的公正性让人工智能在其它很多应用中也同样诱人，包括选股票、驾驶汽车、将成堆的文件结合起来。和人类不同，人工智能并不会被自己错误的意见牵制。只有它才能算出客观事实。最薄弱的环节问题是机器人的意见仍然是通过人类编程实现的。即使是众人吹捧的深度学习算法也需要根据人类的喜好进行训练。但谁在乎有人真的构建了一个吸引力算法？程序员总是将人工智能应用到各种各样无聊的事情中，比如利用神经网络为《老友记》编撰胡言乱语的剧本或让机器人调配鸡尾酒。问题是当人工智能依据只有编程人员了解的标准评价我们时，就可能发生奇怪的事情。2013年，哈佛大学教授Latanya Sweeney发现用谷歌搜索自己名字的时候会看到推荐广告：「Latanya Sweeney：已被逮捕？」但她从未被逮捕过。「我当时就惊呆了。」她写到，甚至花钱给这家公司检查，发现也没有其它和自己同姓名的人有被捕的记录。后续研究发现，相对于搜索白人的名字，搜索与黑人群体相关的名字（Deshawn、Aisha、Tyrone）时更容易得到被捕记录相关的广告推荐。在一个网站上，被识别为黑人名字时收到暗示被捕记录的广告的可能性要高出25%。什么可以解释种族主义的算法？Sweeney认为不管是恶意的还是无心之失，广告者为广告提供模板时向类似于黑人的名字有所倾斜；或者用户对这些名字存在偏见，他们更多地点击了类似于黑人的名字。谷歌上另一个玄乎的广告情况是推荐给男性的招聘广告中职位的收入比女性的高。问题的关键在于，虽然可能这种广告并不是精通技术的白人至上主义者所做出来的，但这些算法对于种族和性别并没有客观的评价。它们只是反映了我们所生活的世界的悲哀。尽管被放到「非」分类中并不能和种族主义与性别歧视相比，但各种情况下的歧视都被装进了算法中。都是为了钱或者也许对于吸引力的判断其实并不那么无害。在Slate杂志上个月一篇有关厌食症的文章中，记者Katy Waldman探究了脑岛中的科学；脑岛是大脑中的一小块区域，除了另一些功能，该区域负责监控你对自己和自己身体的认知。脑部扫描发现患厌食症的人脑岛工作不正常。他们并不会检查对自己身体的内在评估，他们会更依赖于外部的认同，从外部信号中寻求认证，比如身体的大小。不难想象一个评价外观靓丽程度的算法在年轻人或没有安全感的人手里意味着什么。每一个青少年都想知道他们自己能得「5分」还是「10分」。现代社会充满了尝试验证自己存在价值的信号：Fitbit计步数、Instagram赞数、Facebook好友数、500多个LinkedIn联系人、收件箱零邮件。为什么不在这堆数字上再填一个呢？因为当你拉开大幕时，你就会发现有人正准备将自己的手伸进你的口袋。审美的心理学也许是不可靠的，但有一个蓬勃发展的行业建立在它的基础上。事实上，这场比赛背后的组织RYNKL是一家初创公司，今天刚刚推出了一款APP，作为「你的个人皱纹医生」向你收费。它能随时间跟踪你的皱纹，并且还能让你和你的好友进行比较。然后，估计它就会引导你使用修复面霜。因此，准备好周四的大揭秘吧，你最好不要满脸惊讶。"
"人工智能;;聊天机器人技术的研究进展近年来，聊天机器人受到了学术界和工业界的广泛关注。一方面，聊天机器人是图灵测试的一种实现方式，而图灵测试是人工智能领域王冠上的明珠；另一方面，微软推出了基于情感计算的聊天机器人小冰，百度推出了用于交互式搜索的聊天机器人小度，进而推动了聊天机器人产品化的发展。聊天机器人系统可以看作是机器人产业与“互联网+”的结合，符合国家的科研及产业化发展方向。聊天机器人的定义及发展现状聊天机器人，是一种通过自然语言模拟人类进行对话的程序。通常运行在特定的软件平台上，如PC平台或者移动终端设备平台，而类人的硬件机械体则不是必需的承载设备。&nbsp;聊天机器人的研究源于图灵（Alan M. Turing）在1950年《Mind》上发表的文章《Computing Machinery and Intelligence》，文章开篇提出了“机器能思考吗？”（“Can machines think?”）的设问，并且通过让机器参与一个模仿游戏（Imitation Game）来验证“机器”能否“思考”，进而提出了经典的图灵测试（Turing Test）。图灵测试被认为是人工智能的终极目标，图灵本人因此也被称作“人工智能之父”。最早的聊天机器人ELIZA[1]诞生于1966年，由麻省理工学院（MIT）的约瑟夫·魏泽鲍姆（Joseph Weizenbaum）开发，用于在临床治疗中模仿心理医生。值得注意的是尽管ELIZA的实现技术仅为关键词匹配及人工编写的回复规则，但魏泽鲍姆本人对ELIZA的表现感到吃惊，随后撰写了《Computer Power and Human Reason》这本书，表达他对人工智能的特殊情感。&nbsp;&nbsp;1988年，加州大学伯克利分校（UC Berkeley）的罗伯特·威林斯基（Robert Wilensky）等人开发了名为UC（UNIX Consultant）[2]的聊天机器人系统。顾名思义，UC是一款帮助用户学习怎样使用UNIX操作系统的聊天机器人。它具备了分析用户的语言、确定用户操作的目标、给出解决用户需求的规划、决定需要与用户沟通的内容、以英语生成最终的对话内容以及根据用户对UNIX系统的熟悉程度进行建模的功能。如果说ELIZA开启了智能聊天机器人时代的话，那么UC则进一步推动了聊天机器人的智能化程度。&nbsp;为了将图灵测试付诸实践，美国科学家兼慈善家休·勒布纳（Hugh G. Loebner）于1990年设立了人工智能年度比赛——勒布纳奖（Loebner Prize）[3]（包括10万美金的奖金和一块印有勒布纳与图灵头像的金牌）。勒布纳奖的设立旨在奖励首个与人类回复无差别的计算机程序，即聊天机器人系统，并以此推动图灵测试及人工智能的发展。在勒布纳奖的推动下，聊天机器人的研究迎来了一个高潮，这里面较为代表性的聊天机器人系统是ALICE（Artificial Linguistic Internet Computer Entity）[4]。受到ELIZA聊天机器人的启发，理查德·华勒斯（Richard S. Wallace）博士在1995年开发了ALICE系统。ALICE曾经在2000年、2001年和2004年三次问鼎勒布纳奖，并于1998年开始开源，目前全世界有超过500个开发者为ALICE项目贡献代码。值得注意的是，随着ALICE一同发布的AIML（Artificial Intelligence Markup Language）目前被广泛应用在移动端虚拟助手的开发中。尽管ALICE采用的是启发式模板匹配的对话策略，但是它仍然被认为是同类型聊天机器人中性能最好的系统之一。此外，还有用于查询英国电话黄页的YAP[5]、用于外语学习伴侣的CSIEC[6]、用于哈佛大学数学教学的Sofia[7]等，在这里暂不展开介绍。&nbsp;近年来，基于聊天机器人系统的应用层出不穷。从应用场景的角度来看，可以分为在线客服、娱乐、教育、个人助理和智能问答五个种类。在线客服聊天机器人系统的主要功能是同用户进行基本沟通并自动回复用户有关产品或服务的问题，以实现降低企业客服运营成本、提升用户体验的目的。其应用场景通常为网站首页和手机终端。代表性的商用系统有小I机器人、京东的JIMI客服机器人等。用户可以通过与JIMI聊天了解商品的具体信息以及反馈购物中存在的问题等。值得称赞的是，JIMI具备一定的拒识能力，即能够知道自己不能回答用户的哪些问题以及何时应该转向人工客服。&nbsp;娱乐场景下聊天机器人系统的主要功能是同用户进行开放主题的对话，从而实现对用户的精神陪伴、情感慰藉和心理疏导等作用。其应用场景通常为社交媒体、儿童玩具等。代表性的系统如微软“小冰”、微信“小微”、“小黄鸡”、“爱情玩偶”等。其中微软“小冰”和微信“小微”除了能够与用户进行开放主题的聊天之外，还能提供特定主题的服务，如天气预报和生活常识等。应用于教育场景下的聊天机器人系统根据教育的内容不同包括构建交互式的语言使用环境，帮助用户学习某种语言；在学习某项专业技能中，指导用户逐步深入地学习并掌握该技能；在用户的特定年龄阶段，帮助用户进行某种知识的辅助学习等。其应用场景通常为具备人机交互功能的学习、培训类软件以及智能玩具等。这里以科大讯飞公司的开心熊宝（具备移动终端应用软件和实体型玩具两种形态）智能玩具为例，“熊宝”可以通过语音对话的形式辅助儿童学习唐诗、宋词以及回答简单的常识性问题等。&nbsp;个人助理类应用主要通过语音或文字与聊天机器人系统进行交互，实现个人事务的查询及代办功能，如天气查询、空气质量查询、定位、短信收发、日程提醒、智能搜索等，从而更便捷地辅助用户的日常事务处理。其应用场景通常为便携式移动终端设备。代表性的商业系统有Apple Siri、Google Now、微软Cortana、出门问问等。其中，Apple Siri的出现引领了移动终端个人事务助理应用的商业化发展潮流。，Apple Siri随着IOS 5一同发布，具备聊天和指令执行功能，可以视为移动终端应用的总入口，然而受到语音识别能力、系统本身自然语言理解能力的不足以及用户使用语音和UI操作两种形式进行人机交互时的习惯差异等限制，Siri没能真正担负起个人事务助理的重任。智能问答类的聊天机器人主要功能包括回答用户以自然语言形式提出的事实型问题和需要计算和逻辑推理型的问题，以达到直接满足用户的信息需求及辅助用户进行决策的目的。其应用场景通常作为问答服务整合到聊天机器人系统中。典型的智能问答系统除了IBM Watson之外，还有Wolfram Alpha和Magi，后两者都是基于结构化知识库的问答系统，且分别仅支持英文和中文的问答。聊天机器人系统的组成结构及关键技术通常来说，聊天机器人的系统框架如下图所示，包含五个主要的功能模块。语音识别模块负责接收用户的语音输入并将其转换成文字形式交由自然语言理解模块进行处理。自然语言理解模块在理解了用户输入的语义之后将特定的语义表达式输入到对话管理模块中。对话管理模块负责协调各个模块的调用及维护当前对话状态，选择特定的回复方式并交由自然语言生成模块进行处理。自然语言生成模块生成回复文本输入给语音合成模块将文字转换成语音输出给用户。这里我们仅以文本输入形式为例介绍聊天机器人系统，语音识别和语音合成相关技术则不做展开介绍。 聊天机器人系统框架图自然语言理解自然语言理解的目的是为聊天任务生成一种语义表示形式[8]。通常来说，聊天机器人系统中的自然语言理解功能包括用户意图识别、用户情感识别、指代消解、省略恢复、回复确认及拒识判断等技术。&nbsp;1）用户意图识别：用户意图又包括显式意图和隐式意图，显示的意图通常对应一个明确的需求，如用户输入“我想预定一个标准间”，明确表明了想要预定房间的意图，而隐式意图则较难判断，如用户输入“我的手机用了三年了”，有可能想要换一个手机或者显示其手机性能和质量良好。&nbsp;2）用户情感识别：用户情感同样也包含显式和隐式两种，如用户输入“我今天非常高兴”，明确表明了喜悦的情感，而“今天考试刚刚及格”，则不太容易判断用户的情感。&nbsp;3）指代消解和省略恢复：在对话过程中，由于人们之间具备聊天主题背景一致性的前提，用户通常使用代词来指代上文中的某个实体或事件，或者干脆省略一部分句子成分。但对于聊天机器人系统来说只有明确了代词指代的成分以及句子中省略的成分，才能正确理解用户的输入，给出合乎上下文语义的回复。因此需要进行代词的消解和省略的恢复。&nbsp;4）回复确认：用户意图有时会带有一定的模糊性，这时就需要系统具有主动询问的功能，进而对模糊的意图进行确认，即回复确认。&nbsp;5）拒识判断：聊天机器人系统应当具备一定的拒识能力，主动拒绝识别超出自身回复范围之外或者涉及敏感话题的用户输入。&nbsp;当然，词法分析、句法分析以及语义分析等基本的自然语言处理技术对于聊天机器人系统中的自然语言理解功能也起到了至关重要的作用。对话管理对话管理功能主要协调聊天机器人的各个部分，并维护对话的结构和状态[9]。对话管理功能中涉及到的关键技术主要有对话行为识别、对话状态识别、对话策略学习及对话奖励等。&nbsp;1）对话行为识别：对话行为是指预先定义或者动态生成的对话意图的抽象表示形式。分为封闭式和开放式两种，所谓封闭式对话行为，即将对话意图映射到预先定义好的对话行为类别体系。常见于特定领域或特定任务的对话系统，如票务预订、酒店预订等，例如：“我想预订一个标准间”，这句话被识别为Reservation(Standard_room) 的对话行为。相对的，开放式对话行为则没有预先定义好的对话行为类别体系，对话行为动态生成。常见于开放域对话系统，如聊天机器人。例如：“今天心情真好啊”，这句话的对话行为可以通过隐式的主题、N元组、相似句子簇、连续向量等形式表达。&nbsp;2）对话状态识别：对话状态与对话的时序及对话行为相关联，在t时刻的对话行为序列即为t时刻的对话状态。因此，对话状态的转移就由前一时刻的对话状态与当前时刻的对话行为决定。&nbsp;3）对话策略学习：通常是通过离线的方式，从人-人对话数据中学习对话的行为、状态、流行度等信息，从而作为指导人-机对话的策略。这里流行度通常是指特定模式在语料库中的频度。&nbsp;4）对话奖励：对话奖励是对话系统的中间级评价机制，但会影响对话系统的整体评价。常见的对话奖励有槽填充效率和回复流行度等。自然语言生成自然语言生成通常根据对话管理部分产生的非语言信息，自动生成面向用户的自然语言反馈[10]。近年来，在聊天机器人系统上的对话生成主要涉及检索式和生成式两类技术。&nbsp;1）检索式对话生成技术：检索式的代表性技术[11]是在已有的人人对话语料库中通过排序学习技术和深度匹配技术找到适合当前输入的最佳回复。这种方法的局限是仅能以固定的语言模式进行回复，无法实现词语的多样性组合。&nbsp;2）生成式对话生成技术：生成式的代表性技术[12，13]则是从已有的人人对话中学习语言的组合模式，是通过一种类似机器翻译中常用的“编码-解码”的过程去逐字或逐词地生成一个回复，这种回复有可能是从未在语料库中出现的、由聊天机器人自己“创造”出来的句子。聊天机器人研究存在的挑战当前，聊天机器人的研究存在的挑战包括：对话上下文建模、对话过程中的知识表示、对话策略学习、聊天机器人智能程度的评价等。&nbsp;1）对话上下文建模：聊天是一个有特定背景的连续交互过程，在这一过程中经常出现上下文省略和指代的情况。一句话的意义有时要结合对话上下文或者相关的背景才能确定，而现有的自然语言理解主要基于上下文无关假设，因此对话上下文的建模成为聊天机器人系统的主要挑战之一。&nbsp;2）对话过程中的知识表示：知识表示一直就是人工智能领域的重要课题，也是聊天机器人提供信息服务的基础。聊天机器人相关的领域任务可能有复杂的组成，牵涉很多的因素，只有了解这些因素的关系和相关的含义，才能与用户做到真正意义上的交流。&nbsp;3）对话策略学习：对话策略涉及很多方面，其中最主要的是对话的主导方式。对话主导方式可以分为用户主导、系统主导和混合主导三种方式。在当前的对话管理研究中，系统应答的目标是自然、友好、积极，在不会发生问题的情况下，让用户尽可能自主，实现对话的混合主导。&nbsp;4）聊天机器人智能程度的评价：目前聊天机器人智能程度的评价也是一项挑战。虽然可以采用一些通用的客观评价标准，如回答正确率、任务完成率、对话回合数、对话时间、系统平均响应时间、错误信息率等，对聊天机器人进行评价，评价的基本单元是单轮对话。但是，由于人机对话过程是一个连续的过程，而对不同聊天机器人系统的连续对话的评价仅能保证首句输入的一致性，当对话展开后，不同系统的回复不尽相同，因此不能简单地将连续对话切分成单轮对话去评价，于是设计合理的人工主观评价也许能够成为客观评价标准之外，对聊天机器人系统智能程度评价的重要指标。聊天机器人在研究上的展望随着聊天机器人研究的广泛开展，未来的研究将着眼于以下三方面：&nbsp;1）端到端：得益于深度学习技术的发展，已有学者开始着手研究端对端的对话系统[14]，即利用统一的模型代替序列化地执行自然语言理解、对话管理和自然语言生成的步骤，从用户的原始输入直接生成系统回复。&nbsp;2）从特定域到开放域：随着大数据时代的到来，一方面，使得开放域的聊天机器人系统得以获取丰富的对话数据用于训练，另一方面，在大数据上可以自动聚类或抽取对话行为等信息，避免繁杂的人工定义。&nbsp;3）更加关注“情商”：如果说传统的聊天机器人关注的是“智商”，即聊天机器人的信息和知识获取能力的话，那么今后的聊天机器人研究则更加注重“情商”，即聊天机器人的个性化情感抚慰、心理疏导和精神陪护等能力。相信在不久的将来，一个能够让人们与之无所不谈的高“情商”聊天机器人将走入我们的日常生活，成为我们的朋友、同事甚至是家人。&nbsp;&nbsp;参考文献:[1] Weizenbaum J. ELIZA—a computer program for the study of natural language communication between man and machine[J]. Communications of the ACM, 1966, 9(1): 36-45.&nbsp;&nbsp;[2] Wilensky R, Chin D N, Luria M, et al. The Berkeley UNIX consultant project[J]. Computational Linguistics, 1988, 14(4): 35-84.&nbsp;[3] <a href=""http://www.loebner.net/Prizef/loebner-prize.html&#10;"" _src=""http://www.loebner.net/Prizef/loebner-prize.html"">http://www.loebner.net/Prizef/loebner-prize.html&nbsp;[4] <a href=""http://www.alicebot.org/&#10;"" _src=""http://www.alicebot.org/"">http://www.alicebot.org/&nbsp;[5] Kruschwitz, U., De Roeck, A., Scott, P., Steel, S., Turner, R., and Webb, N. (1999). Natural language access to yellow pages. In Third International conference on knowledge-based intelligent information engineering systems, pages 34–37.&nbsp;[6] Jia J. CSIEC (Computer Simulator in Educational Communication): A virtual context-adaptive chatting partner for foreign language learners[C]//Advanced Learning Technologies, 2004. Proceedings. IEEE International Conference on. IEEE, 2004: 690-692.&nbsp;&nbsp;[7] Knill O, Carlsson J, Chi A, et al. An artificial intelligence experiment in college math education[J]. http://www. math. harvard. edu/~ knill/preprints/sofia. pdf, 2004.&nbsp;&nbsp;[8] Ginzburg J, Fernandez R. Computational Models of Dialogue[M]// The Handbook of Computational Linguistics and Natural Language Processing. Wiley‐Blackwell, 2010:429-481.&nbsp;&nbsp;[9] Jurafsky, D., &amp; Martin, J. H. (2009). Speech and language processing an introduction to natural language processing, computational linguistics, and speech recognition. Prentice-Hall, Inc. Second Edition.&nbsp;&nbsp;[10] Reiter E, Dale R. Building natural language generation systems[M]. Cambridge University Press, 2000.&nbsp;&nbsp;[11] Z. Ji, Z. Lu, H. Li. An information Retrieval Approach to Short-text Conversation. arXiv: 1408.6988, 2014.&nbsp;[12] Ritter A, Cherry C, Dolan W B. Data-Driven Response Generation in Social Media.[J]. Empirical Methods in Natural Language Processing, 2011:583-593.&nbsp;&nbsp;[13] L. Shang, Z. Lu, and H. Li. Neural Responding Machine for Short-text Conversation. In Proceedings of ACL, 2015.&nbsp;&nbsp;[14] I.V. Serban., A. Sordoni, Y. Bengio et al. Building End-To-End Dialogue Systems Using Generative Hierarchical Neural Network Models. arXiv:1507.04808v2 [cs.CL] 25 Nov 2015."
"人工智能;;12年前，一家温哥华酒店如何酝酿了一场人工智能的革命Mel Silverman，加拿大高等研究院（CIFAR）2004年出资的一个项目的主管，这个项目引领了人工智能领域的突破，使得语音和图像识别技术成为可能。[/caption]Mel Silverman走到了一块白板前，拿起了一个记号笔，列出了所有那些向他要钱的叛逆科学家代表的学科。12年前在温哥华大都会酒店汇聚了15个由计算机科学家、生物学家和实验工程师组成的团队。一个他们很感兴趣的理念把他们聚集在了一起，这在当时被普遍认为是极端主义。他们相信通过人工神经网络来模拟人类大脑的功能，教会机器像孩子那样学习是可能的。在训练机器学习的过程中，他们认为很有可能发现人类的学习方式。当时，大多数计算机科学家的共识是这是块难啃的「硬骨头」。让计算机工作的方式就是给它编程，让它执行任务，而不是让它自主学习如何处理任务。假如Silverman那时是一个计算机科学家，他可能完全不会理会这个想法。但Silverman是一个受过训练的医生——他表示，这是一个倾向于质疑权威的职业。他当时负责推荐哪些非盈利项目能通过，这些项目主要由加拿大高等研究院资助。他注意到人们十分安静、恭敬地听Geoffrey Hinton（他是几十年前被CIFAR吸引到加拿大的一位多伦多大学研究员）的演讲。他热爱他们试图解决问题的雄心视野，以及这群人情愿不顾专业限制去解决它的毅力。神经网络研究先驱Yann LeCun和Geoff Hinton坐在2003年温哥华工作间的桌子前面，在这里他和他的学院伙伴们说服了CIFAR同意资助他们的项目。[/caption]Silverman问他们为什么CIFAR应该同意资助他们。Sebastian Seung，美籍计算神经学家，现任普林斯顿大学的教授给出了答案。「他说，『好，我们是有点儿怪异。』」Silverman回忆道，「『如果CIFAR正在寻找高风险的冒险团队,愿意踏出常规舒适区域，这正是你们要找的。』我说，『很好，这听起来很酷。』」&nbsp;Silverman说服CIFAR在10年里给这群自我认同的怪家伙大概1千万美元，CIFAR成为当时唯一一个支持人工神经网络研究的机构。如今，很清楚的是，它们根本不是「硬骨头」。世界上那些最大的科技公司目前耗资上亿元开发这项技术，研究人员使用它训练计算机识别手写文字，理解语音甚至识别YouTube 视频中的猫。神经网络现在被用来帮助医生解释医学图像，并给出更好的治疗建议。他们正在制造让员工教其干活的的机器。人工智能几乎惠及所有试图尽最大可能利用大数据的产业。作为一个研究项目，CIFAR这个主要由纳税人资助的2004年项目显然是个赢家。但是，其对加拿大经济的的长期贡献还是未知数。一些核心研究员和他们的学生已经成立了一些有趣的加拿大初创公司，然而，科技界的趋势往往是，活动中心移到了美国加利福利亚。Hinton现在的时间分在多伦多大学和谷歌，而他先前的博士后学生Yann LeCun现在是脸书的AI负责人。加拿大是不是错失了成为这个高新科技产业中心的良机？「我不那么认为。我认为，这是加拿大一个成功的典型，」Silverman说到。「当你还在计划时，生活已经在进行了。个人应当追求自己的梦想，找到能产生最大影响的地方。」&nbsp;Hinton研究对大千世界的影响才刚开始凸显。CIFAR在80年代把这个生于英国的研究者引到了加拿大。他是项目组里30名人工智能研究者里最年轻的之一，而且也是唯一一个研究神经网络的。「有时候有点烦，因为我深信我的方法是正确的，其他人却觉得这很糟，」Hinton谈到。「他们认为这有点儿不光彩，明显毫无希望。」Hinton仍然百折不挠地聚集志趣相投的人。他请来了LeCun，一个拥有电子工程背景的法国籍学生，和他一起在多伦多大学做博士后研究。他也和Yoshua Bengio（计算机科学家，现任蒙特利尔大学教授）合作。但是，Hinton表示他从未放弃信念只是因为一个简单的缘由：「因为大脑总是不知不觉地去做。」小孩看过很多猫和狗之后，处理传入的视觉信息，并自己学会区分特征，知道猫和狗之间的不同——而不是他们的父母把USB线插到他们的头上，把描述不同物种的代码塞到他们的脑子里。类似的，人工神经网络的灵感来自于大脑神经元互相传递信息的方式。模仿儿童的学习方式，通过输入成千上万的猫以及其他物体的图片，比如狗，科学家能教会人工神经网络识别一只猫。利用一些反馈，计算机开始学会学习区分猫和狗的特征，直到它看到一张从未看到过的图片后就能判断出类别——猫或狗。（令人惊讶的是，搭建神经网络的人并不清楚这过程到底是如何工作的。「重整化系统：理解猫和宇宙的通用逻辑」）&nbsp;直到本世纪初中叶，这个领域的进展一直很缓慢，因为研究者们低估了处理大量数据所需要的大量计算能力。那段时间，LeCun说他的同事对于在默默无闻中劳动已经有点疲倦了。「你不希望被别人看作是疯子，也不想被边缘化。况且，你的学生也需要找工作，你也希望他们发表的论文有一天会见到光明」，他说。「但我希望在这个领域继续工作，重新点燃它，并且参与其中」。结果，来自CIFAR的资金正是他们想要的。它提供了一些手段来帮助Hinton曾经帮助过的各研究人员小组从世界各地聚集在此，共同合作。突破很快来临了。一篇发表在2006年《科学》期刊上的论文描述了一个训练多层神经网络的方法，该方法与大脑如何处理来自视网膜的信号及如何将信号传播到另外一个神经元进行分析的方法相似。这使得机器能够学习更抽象的概念，并最终引起整个学术界的兴趣。工业界在2012年也开始注意到这个变化。Hinton的团队证明了在认知事物上，神经网络比起其他方法做得更好。谷歌很快抢到了Hinton，收购了由他及两名学生创办的DNNResearch。六月，Twitter 也收购了另外一家由Hinton的学生创办的创业公司，名为Whetlab。2010年，Hinton曾与Research in Motion（现名为黑莓，BlackBerry Ltd.）接触过，看该公司有没有兴趣聘请他的一名学生，让他在语音识别领域实习。该公司忽视了——这也许让它丢失了一次可以在技术上领先其对手的机会，如今其主要对手都在这个领域进行大量的投资。&nbsp;「这对他们来说并不是不合理的」Hinton说，「你需要一个完整的团队来进行整个工程事宜，而当时他们并没有这样的团队。这并不是他们下注的领域」。CIFAR的首席执行官，Alan Bernstein说这种基础研究正是CIFAR希望资助的。我们基本不可能预测这些研究员会学习到什么，对工业界会不会有用。当有一个编程上的发现是对硅谷有用的，但加拿大公司及风险投资者忽略了它，那它也许就这样走了。CIFAR的任务就是希望将世界上最杰出的人结合起来，共同处理宏大且复杂的问题。基于这个标准，2004年的神经计算项目无疑是一个成功。「他们并不是因为希望创建一个产业而开始的，他们开始是因为希望了解大脑如何运作」，Bernstein说。「如果你一早就知道解决一个宏大问题的道路在哪儿，在真正意义上，这个问题已经被解决了。」Bengio，蒙特利尔大学的教授，之前曾在研究生的时候跟随过Hinton，现在是CIFAR神经计算项目的联合主任。他说，如果社会希望鼓励加拿大的经济及学术研究迈向卓越，最糟糕的做法就是给资助上纲上线——例如，要求研究员留在加拿大或是只能为加拿大公司工作。&nbsp;「问题并不是我们希望资助在加拿大以外的研究员。而是，我们并没有好的环境将他们留在这儿，」他说。「想要留住人才并不是靠闭关自守，而是需要开放门户」。注：2015年12月5日，CIFAR因其对人工智能研究的支持，获得来自多伦多大学Rotman管理学院的创造性颠覆实验室（Creative Destruction Lab )的The Ideas award，该奖项通常授予因其先进的科技创新想法而对加拿大竞争力产生巨大影响的个人和组织。「尽管有证据清楚表明，该领域的发展产生了显著经济影响，相关研究也吸引了来自产业和政府资助部门的广泛支持，但是，在这方面研究被圈内专家视为边缘、充满风险、并不激动人心时，多年来，CIFAR为其提供了关键支持。」"
"人工智能;;世界经济论坛：人工智能正驱动着第四次工业革命<p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">一年一度的世界经济论坛达沃斯年度会议正在讨论如何才能更好地使用AI技术。这些世界级的决策者在制定未来战略时所面临的挑战是多种多样的，但有一个不可忽视的紧急要素是，我们必须推动商业和社会向前发展。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">我们的世界正以前所未有的速度发生着改变，前沿企业、政策制定者以及其他利益攸关者需要工作得比以前任何时候都更加紧密。世界经济论坛正在进行的对话提醒着我们，数字平台已经改变了我们所熟知的世界经济和劳动力市场，逐步变为一台相互连接的、由人工智能所驱动的机器——它改变了构建新工作和人类劳动力的方式。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">在过去的20年里，我们已经看到，人与商业由科技和IT相联系的方式已经发生了巨大的改变。互联网对GDP的贡献很难估计，但有一个广泛认同的共识是，从全球范围来看，它早已超出了教育、农业和能源这些部门的价值。这对今天的社会意味着什么？将如何影响未来的世代？;人们对不断提高的自动化水平的担忧，主要是由于它可能会改变劳动力市场，造成失业问题。对科技进步的抵制并不令人惊讶。纵观历史，有许多这样的例子——科技驱动的经济混乱曾带来了很多恐惧。从事后的角度看，对多轴纺织机这种创新的抵制或许并没有必要，特别是因为它驱动了纺织工业的增长，并创造出了更好更新的工作机会，并以创纪录的速度驱动着经济发展。但是这个AI的新时代却不一样。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">是的，失业即将来临，但是更重要的是，我们要意识到，它也会创造出大量的新工作，引领我们未来的劳动力市场。普通和重复性的工作将被取代，有价值的时间将被释放出来，进入价值链中更高端的创造性区段——也就是那些为了人、以及受人而非机器所驱动的工作。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">科技会提升技能和创新，但只会将无数机会开放给那些愿意参与和拥抱这次革命的人。第四次工业革命的关键要素是它发生的速度。触手可及的科技能将商业（甚至整个产业）在眨眼间规模化，带来了破坏性的创业公司，比如Uber和Airbnb，并最终在前所未有的极短时间内改变我们生活的方式。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">尽管这些机会给人们带来的兴奋比恐惧更多，但它带来的社会经济影响却不容忽视。我们正在跨入的这个世界中，传统的财富分配方式将转向一个未知的疆域。重要的决策制定者们必须保证，现有的政策在新的机器时代中必须反应不断增长的自动化社会的需求。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">尽管本周达沃斯对话会点燃全球的行动召唤，但它只是一系列重大事件的开始，在那之后，产业领导者们和科技先锋们必须继续创造出正确的平台和解决方案，来驱动今天数字经济中所有组成部分走向成功。 &nbsp;&nbsp;</p>"
"人工智能;;何方才是通往强人工智能之路？<p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">我相信，被冠以崇高头衔——「智能」的自我意识现象是一个非常具体的过程。我们究竟是如何、以及为什么会以我们的方式经历自我意识，我相信一定有一个简单直接的解释。</p><p style=""text-align:center""><img src=""/data/upload/ueditor/20160607/5756a33e271c5.JPEG"" title=""145810064053957271.JPEG"" alt=""145810064053957271.JPEG""/></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">我也许是错的，因为这是一个完全主观的观察。但是请听我说完我的理由。人类是群居生物。将一个人单独拘禁，时间一长他肯定会疯掉。因为我们进化的结果就是要生活在集体中；这点很重要。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">人类拥有一个比较特殊的能力，那就是跟踪动物，并推断自然界中痕迹形成的原因。我们能通过一点血、一些泥脚印就能立即推断出附近存在食肉动物。我们能看出打斗的证据，并推断出幸存者肯定受了重伤，将很容易猎取。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">我们能推断出谁活下来了，有多少活下来了。我们擅长于观察模式和习惯。我们也经常将这项技能用于其他人类身上。我们也许知道某人对自己脸部的疤痕很敏感，因此不要提起它，以免我们这颗原始人的头骨被砸碎。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">我们知道，当别人在忍受我们而不是喜欢我们时，不应该去测试他们有多少耐心。我们知道如何使人发笑，我们将对于他人的好恶藏在心底。我们学会求爱，并爱他人。我们能预测对方对某个行动的反应。从某种意义上，这或多或少是一个有点异常的侦查系统。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">该系统的重要性体现在我们将小说视为最真实的艺术形式。我们知道小说中有很多人物，我们对每个人物赋予各自喜好的人格。阅读完一本好书，我们相信自己认识了一个和童年伙伴相近的人物灵魂。随着时间的推移，我们从虚构的和真实的人身上提取人格特征，从而形成模式化的印象和原型。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">现在停下来观察你内心的对话。你或许会相信，你赋予它的性格，就是别人看到你的性格。你在脑中携带着一个自我形象，不断对新的活动作出反应。这就是你认为的你自己。你说话的方式，你的行为，所有的这些都形成了你认为是你自己的人格。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">简而言之，你观察事物的方式就是对它们做出反应(大多数是下意识的)然后创造出一个「假想的自我」。你会想出各种理由来为你的行为辩护，即使其实并没有这样的理由。这点可以从患有疾病感缺失（ <a href=""https://en.wikipedia.org/wiki/Anosognosia"">Anosognosia</a>）的人们看出来，他们为自己的残疾想出了一些消极的原因。一个瞎子可能会说自己并没有眼盲，只是因为眼睛头痛所以不想去看。瘫痪病人可能会说自己并没有瘫痪，他只是如此疲倦，以至于懒得移动双腿。这是大脑为了解释自己的行为而发明出假设性动机和内在支撑的一个例子。我相信这不是一个特例，而是一个普遍存在的现象。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">从绩效管理的角度来看这意义重大。我们看到别人尝试事物然后失败，然后我们推断出某些习惯是「失败」或者「成功」的原因。我们循着轨迹跋涉到路中央，意识到它们延伸得很远很远，于是我们决定调转回头，因为我们推断当其他人处于我们的位置时，也会觉得走了这么远，放弃是「合理的」。当我们要做生命中的重大决定时，我们首先想到的就是我们所爱的人也许会评价或是嘲笑我们。这并不是因为我们真的害怕会因发型而遭到排斥，而是因为我们缺少客观信息，于是依赖于我们对别人的揣想——也就是当别人处于我们的位置时会怎么做。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">更具体地说，情感柔和的人很难做决定，是因为他们尝试着得到每一个行为的逻辑含义。社交智能可用作模式匹配，以减少无限的真实生活状态空间，并做出快速判断。为什么你想要火鸡三明治而不是萨拉米三明治？并不是因为你对火鸡的营养成分有多爱，而是因为那个神经元先被激活。我们不需要有什么道理，我们只需要我们的行为符合我们这种人的行为方式即可。要一个非启发式的纯优化函数来为你做一个最适合你的三明治，它很有可能会陷入分析瘫痪中。启发式的问题在于它们没有规模效应；人类在我们的基因中没有「地毯颜色启发式算法」，但是如果我们喜欢亮色或是绒毛的地毯，我们就很容易做出选择。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">那么，如何将这点应用到AI呢？如果我们想要计算机拥有自我意识，我相信我们要做的就是效仿人类到达今天现在这种状态所走过的路。我们需要我们的计算机系统拥有自我意识，担忧自己的表现，生活在一个对自我价值和生产力的永恒的危机感中。我们需要它像一个婴儿一般从观察中学习，有自己的需求。我们需要创造一个社会型的AI，它有着同情心、孤独感、创造力、梦想、希望、渴求和人类的一切属性。考虑到我们在喜欢的媒体上浪费的时间，真的会有人觉得一个没有能力去「欣赏」的机器能被认为拥有自我意识吗？&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">我们该怎么做呢？我觉得小说是一个好的开始。小说、传记和自传能让机器学习模型形成人物性格的稀疏分布编码，这样我们就能进行客观的测量了。电脑应该阅读一本传记，然后对一个行为做出评价，看传记主人公做出这种行为的可能性有多大。尽管这个看起来很难做到，但我们已经有一些神经网络能写出具有作者风格(人格)的文字且能总结段落(语义提取)了。我相信能够做到这点的技术已经存在，只是需要好好装配在一起。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">在完成我们的自传神经网络之后，我们应当决定AI的演化目的是什么。我们人类的演化目的是尽可能地活得长久一点，并繁殖下一代。而一个AI可能是音乐推荐者或是家庭保洁员。你应该赋予这个神经网络一些能力，让它能形成一个原始模型来完成任务。我的意思是，一方面要搞清楚生活是什么，另一方面，当你尝试去完成另外一些事情时会发生什么？&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">现在，我们让「能生产的」网络运行一段时间，然后给我们的「自传」网络输入一些动作，它会生成一些它可能会做的输出。当该网络抛出一个异常回答(例如「我觉得在这段回响贝斯之后你会非常想听一听海浪的声音」)，自传网络会提供一个负反馈。只要给予充足的时间，两者间的反馈循环将生成一个稳定的系统，在保持对外稳定的情况下能对新的输入做出反应。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">甚至更好，我们能让自传网络发明「假想的自己」叙事方式来解释为什么它做了这些事。估计生产性网络想要做什么也许完全是错的，但是它应该给出一个对于整个系统想要做什么的最好预估。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">这在逻辑上很像右脑/左脑的分裂，大脑的一部分客观地分析事物，而另一部分将潜意识裹成一个可理解的叙述。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">我相信这是一种为数不多的可以创造出一个会说「Dave，我特别喜欢这首我找到的歌，不知道你会不会喜欢，实际上这首和大部分你的口味的音乐都风格不同」的音乐推荐系统的方法。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">这些，这些就是AI于我的意义。一个单纯的优化系统将永远到达不了这种地步。因为它没有足够的认知失调，没有足够的情感来做出一个好的快速判断。上次你听到一段音乐时说「我喜欢这首歌因为它的节奏跟另一首歌很像」是什么时候？反正我没说过。人类总是惊叹于新鲜的事物；纯粹优化计算机，做不到这些。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong>来自<a href=""http://www.alexkyte.me/2015/11/the-path-to-general-ai.html"">alexkyte</a>，作者：<a href=""https://plus.google.com/106892329280238716077"">Alexander Kyte</a>。机器之心编译出品。参与：钟靓，汪汪。</strong></p>"
"人工智能;;【日报】继续「阻碍科技创新」的霍金<blockquote class=""td_quote_box td_box_center""><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">如何用HoloLens跟别人聊天、到2020年将有超过500万个工作岗位消失不见、人工智能也能发表政治演、DARPA计划开发植入式人机接口……机器之心日报，精选前沿科技优质内容。</p></blockquote><h3 style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://www.qdaily.com/articles/21002.html"">怎么用 HoloLens 跟别人聊天？微软做了一个研究</a></strong></h3><p style=""text-align: center; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/011.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10014"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/011.jpg"" alt=""01"" width=""519"" height=""308""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">在《星球大战：新希望》中有这样一个场景：莱娅公主用机器人R2-D2的全息投影，向天行者卢克和欧比旺求救。其实这和现在的一段视频内容没什么区别，只是用来让你看的。不过现在，微软的研究团队开发了一项新的投影技术。不止能让你看到，还能和别人沟通聊天。微软的这项新技术叫做 Room2Room，可以通过Kinect 深度摄像头和数字投影仪，把你的影像一种「真实比例」投射过去。研究人员说，你能用全息投影的方式直接和别人聊天，并且可以通过手势和对方沟通。</p><h3 style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://www.qdaily.com/articles/20927.html"">到2020年，将有超过500万个工作岗位消失不见么？</a></strong></h3><p style=""text-align: center; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/20927.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10015"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/20927.jpg"" alt=""20927"" width=""640"" height=""380""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">年轻人们现在的工作方式，一些年纪比较大的家长可能已经有点看不懂了：不用按时上下班、和很多其他公司的人坐在一起；下班越来越晚，却又将好多时间花在更赚钱的兼职上……在即将于瑞士举行的冬季达沃斯论坛上，这种工作方式被主办方定义为「第四次工业革命」的表现。简单来说就是，传统的「工作」概念，要被新的技术和理念大幅度改变了。这些行政人员、或是普通办公室职员的岗位，将会被更加发达的人工智能系统逐步取代。考虑到连锁反应，像是房地产、建筑等行业的工作岗位，也会相应减少。新的工作则会出现在娱乐、咨询、通讯科技等还没法削减人力的领域。</p><h3 style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/468571.htm"">发表政治演讲的 也可以是人工智能</a></strong></h3><p style=""text-align: center; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/c52c703e2364054.jpg_600x600.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10016"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/c52c703e2364054.jpg_600x600.jpg"" alt=""c52c703e2364054.jpg_600x600"" width=""600"" height=""338""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">经典的政治演讲少之又少，普普通通的演讲倒是很多，比如美国国会的辩论演讲。这些演讲大多千篇一律，都遵循标准的格式，重复相似的论调，甚至使用 一样的短语来表述特定的政治立场和观点。看起来好像背后有一套算法在决定它的内容。于是它引导我们去思考一个有趣的问题：有没有可能让机器自动撰写政治演讲稿呢？而美国马萨诸塞大学研究人员Valentin Kassarnig为我们带来了答案，他开发了一套撰写政治演讲稿的人工智能（AI）机器算法，机器写出的讲稿几乎可以以假乱真。</p><h3 style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/468437.htm"">DARPA计划研发一款植入式人机接口：跟方糖一般大小</a></strong><br/></h3><p style=""text-align: center; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/201511564d3e15baa56.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10018"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/201511564d3e15baa56.jpg"" alt=""201511564d3e15baa56"" width=""460"" height=""347""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">近日，美国国防高级研究计划局(DARPA)宣布了一个植入式神经设备项目—神经工程系统设计(NESD)，它将可以让人脑直接通过计算机进行交流。据了解， 这款设备将只有方糖那么大，它将利用二进制实现人脑和计算机之间的实时通信。NESD将能大大改善神经技术中的研究能力并还能提供全新的视力和听力障碍先进疗法。</p><h3 style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/468301.htm"">英国首席科学顾问推荐政府使用比特币块链技术</a></strong><br/></h3><p style=""text-align: center; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/ea6c43abec49b4b.jpg_600x600.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10019"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/ea6c43abec49b4b.jpg_600x600.jpg"" alt=""ea6c43abec49b4b.jpg_600x600"" width=""600"" height=""450""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">英国首席科学顾问Mark Walport爵士推荐政府使用比特币块链技术。 块链是一种永久性的分布式数字账簿，记录了所有的比特币交易。Mark爵士认为政府部门可以将块链用作一种更安全的数据管理方法，比如用于帮助管理税收记录、福利或护照发行。块链的记录可以在联网计算机上分享，它可以抵御恶意纂改。<br/></p><h3 style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/468321.htm""><strong>亚马逊高管详解自家无人机 或首先在海外市场推出</strong></a></h3><p style=""text-align: center; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/a84f088bc2b2bc6.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10020"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/a84f088bc2b2bc6.jpg"" alt=""a84f088bc2b2bc6"" width=""549"" height=""352""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">亚马逊高管在接受采访时表示，Prime Air送货服务的无人机能适应不同环境和气候，该公司仍然在解决其他问题，可能首先在海外市场推出Prime Air服务。亚马逊全球公共政策副总裁保罗·米塞纳(Paul Misener)解释称，在凤凰城等干燥地区部署无人机不同于在奥兰多等多雨地区。<br/></p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://www.huxiu.com/article/137662/1.html?f=index_feed_article"">继续「阻碍科技创新」，除了人工智能，霍金又对人们发出了更多警告</a></strong></h3><p style=""text-align: center; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/154347636220.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10017"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/154347636220.jpg"" alt=""154347636220"" width=""800"" height=""450""/></a></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">近日，马斯克和霍金荣获了阻碍科技进步的「卢德奖」。而英国著名科学家霍金除了之前对人工智能的反对与担忧外，据BBC报道，他日前在其黑洞研究作学术报告后再次向人们发出警告，霍金称，人类一手造成的一系列东西可能给自身的生存带来威胁。而核战争、全球变暖、转基因病毒等，是霍金认为最可能的威胁。他表示，正是科学和技术的不断进步，创造了「新的出错的可能」，还说，尽管按年度算，地球发生毁灭性灾难的可能性很小，但小的危险会积累起来，在今后数千年或数万年间会变成一个几乎可以肯定的现实。但是，他也同时表示，到了那个时候，人类可能已经有能力移居到其它星球上，所以地球上的灾难不一定意味着人类的终结。<br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong>机器之心编辑出品。</strong></p>"
"人工智能;;TensorFlow：最棒的深度学习加速器<blockquote class=""td_quote_box td_box_center""><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">TensorFlow没有改变世界。但是，它显然是最棒的，也是现有最便利的深度学习库。本文作者Zachary Chase Lipton是来自加利福尼亚大学计算机科学工程学院的博士生，接受生物医学信息部的资助。他对机器学习的理论基础和实际应用都非常感兴趣。除了大学的研究工作，他还是微软研发实验室的实习生，亚马逊的机器学习科学家，同时还是KDnuggets杂志的特约编辑，以及曼宁出版公司的签约作者。</p></blockquote><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">11月9日，谷歌宣布TensorFlow开源，这是一个在GPU上进行快速梯度式机器学习的巨大数据库。人工智能领域最新的发展也让这个网站散发出神奇的魅力。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/Screenshot-2015-12-29-22.51.401.png""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9967"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/Screenshot-2015-12-29-22.51.401.png"" alt=""Screenshot-2015-12-29-22.51.401"" width=""500"" height=""242""/></a></p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">一些文章推测TensorFlow会带来一场人工智能革命。许多文章称谷歌的这一举动很大胆，因为Torch(由Facebook人工智能实验室的Ronan Collobert维护)已经提供了相似的深度学习开放资源，同时Yoshua Bengio教授的实验室对Theano(深度学习领域的先驱，一个适合普通大众的革命性软件)已经进行了长期的维护开发。在Wired的一篇文章中，Cade Metz把TensorFlow描述成谷歌的「人工智能引擎」。这篇文章讲的是进行线性代数和求导计算的开源数据库，甚至标题也十分夸张。许多其他新闻报道中，却对谷歌把代码设为公开资源感到惊诧。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">从更加技术的一方来看，从夸张的赞扬到泼冷水，各种反响都有。Soumith Chintala发布了一套应对所有竞争软件包的标准，为人们提供了一种定量的评价，它显示TensorFlow的首个版本落后于Torch和Caffe，特别在卷积神经网络方面。正如Jeff Dean 和Oriol Vinyals在2015年的NIPS(Neural Information Processing Systems)会议上披露的，跑分让人失望主要是因为英伟达（NVIDIA） 的CUDA深层神经网络库（ CUDA Deep Neural Network library ）底层版本和对其他工具底层调用的uDNN库版上有区别，如果采取类似的cuDNN版本，则TensorFlow的跑分会是很有竞争力。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">Matt Mayo，一名研究生、KDnuggests网站成员，写过一篇著名文章，表达了对TensorFLow失望。文中隐晦提到，他本人并不是深度学习领域的专家，他的意见是，TensorFlow作为资源太简单了，他哀叹，分布式计算的大部分功能没有发挥出来。2015年年初的蒙特利尔NIPS会议上，Dean和Vinyal也指出，TensorFlow应该具有一部分能够支持大型分布式系统的功能。Mayo正确的指出，TensorFlow和Theano或Torch并没有本质的区别。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">对TensorFlow评价总体是失望的，但是，我对此并不苟同。就像特斯拉仍是另一个有顶、有方向盘、有四扇门、四个轮子的交通工具，TensorFLow是最好、最便捷的深度学习库，更值得被拣选。TensorFlow, Torch和Theano 都不能代表人工智能的革命。它们都只是简单的库，用来建立和完善梯度式机器学习模型。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">如果你以训练模型是为生，那么，能力和可靠性之间的微妙区别仍然会对你的生活质量产生显著影响。在这篇文章里，我将会解释这些库的功能，TensorFlow在哪些微妙而重要的方面看起来很赞，以及它被设计成开放资源的显而易见的原因。我还会进一步解释，为什么我们需要对媒体以及工业界过分狂热的反应保持警醒。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong>为什么是快速数学？</strong></h3><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/tensorflow.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9968"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/tensorflow.jpg"" alt=""tensorflow"" width=""230"" height=""200""/></a></p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">深度学习通常意味着建立具有很多层的大规模的神经网络。简单地说，这些神经网络都是简单的函数，输入X就会产生输出Y。除了输入X，函数还使用一系列参数（被称为权重），其中包括标量值、向量以及最昂贵的矩阵和高阶张量。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">张量是向量的泛化以及更高维度的矩阵。如今流行的特殊函数包括数目庞大、昂贵、可计算的线性代数操作，以及矩阵乘积和卷积操作。在能够训练网络之前，我们定义一个代价函数，常见的代价函数包括回归问题的方差以及分类时候的交叉熵。为了达到网络训练的目的，我们需要连续的将多批的（many batches）新输入投入网络。当每批输入被传递进去，我们根据我们所有的参数来求导得出代价函数值，从而更新整个网络模型。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/linear-algebra.png""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9969"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/linear-algebra.png"" alt=""linear-algebra"" width=""485"" height=""352""/></a></p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">故而这里马上就出现了一点明显的问题，首先，较大的数字或者张量在一起相乘百万次的处理过程尽管只是一个中等体量的数据集，整个模型代价也是非常大的。其次，手动对一个巨大而丑陋的函数求导本身是一个很痛苦而且耗时非常久的过程，数天甚至数周的求导过程还不如来进行新实验设计。这就是我们为什么需要诸如Theano,Caffe,Torch,以及TensorFlow等库的原因。在Theano事先给出的范式之下，我们可以很简单的使用符号将所有基础操作组成起来定义需要的函数，而导入的Theano库知道如何进行求导。这样的库之后就可以接受符号函数并且在任何可以进行编译的后端下执行编译操作。这些操作可以用于CPU,GPU，或是异构计算的平台。这样的方便之处就在于首先任意一个库你都可以只写预测代码实现前向传播过程，同时框架替你找出如何求导的方法，也就是我们说的后向传播过程。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong>为何选择TensorFlow？</strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">正如Matt在他的文章中准确指出的那样，TensorFlow不是这个大家庭中的第一位成员，Theano在2010年发表，就在伯克利发布Caffe之后不久，Caffe是一个在C++框架下主要用于卷积神经网络的高性能深度学习库。在这个时期Torch，另一个相似的库，使用自动分化并且有GPU编译能力。更近一步，TensorFlow紧紧跟随着Theano为先驱的界面问世了，TensorFlow的变量行为比较像Theano的共享变量。TensorFlow的占位符也和Theano的符号变量类似。所以究竟关键在哪儿？</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">首先，TensorFlow选择了正确的语言，正合我意。我喜欢用Python编程。Python写的很快并且具有可读性。在之前提到过的所有的库中，性能相关的代码都是用C++或者Cuda来写的，我则更愿意一门语言提供给我高级的接口方便我容易地进行剩下的工作的集成。使用Python,我能够使用相同的语言来处理数据，访问最强大的开源科学计算工具，并且建立一个网络服务器来为我的工作做个小demo。如果我正在做除了深度许恶习之外绝大部分其他科学计算的工作，我大脑中第一时间迸现的就是寻找一个合适的Python库，我一度很喜欢我曾经从Torch学到的一切并且对Facebook的人工智能研究项目有很深入的了解，但是我对于学习Lua并不感兴趣，并且不喜欢过度学习，比如让学习一门编程语言占据了我绝大部分的研究时间。进一步说，我已经在使用Python的Numpy库上投入了很多精力，使用一个python架构使我的工作变得简单方便。这是只有Python和Theano拥有的属性。（Caffe拥有Python绑定进行模型运行的接口，但是你不可以定义任意的新模型，同时在没写够C++代码的情况下也无法定义自己的神经网络层次。）</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">第二，TensorFlow在多GPU系统上的运行更为顺畅。虽然之前在Kdnuggets刊登的文章曾称其他人工智能框架也可以在类似环境下运行，但这并不属实。在多个设备间实现间歇或模型的并行工作是比较复杂的。而且，你用Theano工作时仅仅是在一个设备上进行编译。在释译过程改变配置要么无法完成，至少并不是那么容易。相较之下，TensorFlow可以在各类型设备上保证代码运算速度，并且不会发生重启或退出的情况。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">第三，TensorFlow的代码编译效率似乎非常令人欣喜。 如果你曾经痴痴地面对Theano框架好几分钟来等它完成代码调整，你就知道我说的是什么了。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">第四，TensorFlow社区发展的非常迅速并且异常活跃。我开始观察GitHub上的项目并对此决定深感遗憾。世界上各个角落随时都有不下十人在完善TensorFlow框架。相较之下，尽管我深爱Theano，但时常会被它的不确定性吓到：搞不清是我的代码出了Bug还是Theano的bug。举个栗子。Theano有一个似乎广为人知的bug，每当在调用Scan函数时在函数调用语句里做了生成随机数的操作。函数返回的错误信息并不特别有用，我也没办法知道这个bug啥时能被解决掉，或者能不能被解决。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">第五，TensorFlow的组件做的不是一般漂亮，可以生成非常强大的显示网络拓扑结构和性能的可视化图。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">简而言之，Theano创造了一种流派。它之于深度学习的代码编译功能就像是福特汽车的发动机。然而TensorFlow的出现无疑像是汽车行业的特斯拉，自成一派。Theano有很多优点，欣慰的是TensorFlow也取其精华。我认为这非常宝贵。TensorFlow在代码编译上有着更快的速度和更好的交互体验。Caffe给卷积神经网络训练提供了非常棒的库，然而它并不能算是模拟和训练神经网络的工具。Torch似乎要推出类似的系统，可以预见未来几年库的竞争会相当激烈。眼下，我还是非常满意Python和Numpy的陪伴。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong>开源的公认案例</strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">关于谷歌为何开源其深度学习框架TensorFlow的各种猜测甚嚣尘上，然而如果冷静地对库的用途进行分析，那谷歌的意图就显而易见了。实际谷歌仅仅开放了库并不是算法。谷歌不会透露其搜索算法的细节，正如Facebook不会把Torch框架中的训练模型分享出来。为了实力均衡，不论研究人员是否在Theano，Caffe，TensorFlow中做过，都或多或少需要进行重复性工作。目前，谷歌，脸书，微软都在机器学习的领域抢夺人才，对于下一代博士生们而言，带着技术嫁到脸书的Torch平台可能会比在谷歌创造更多生产力和价值。因此，谷歌开放TensorFlow，无疑是为了在这场比赛中扳回一局。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong>机器学习就像是网页开发</strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">另一些人认为，很多不论是正面还是负面的报道都夸大其词的认为机器学习和网页开发一样依赖库的使用。一些网页开发社区已经导致了库套库的库。这很讨人厌，不仅没必要还造成浪费，更令人担心的是，这种情况导致了一种环境，在该环境中，很多最有用的技术还依赖于瞬息万变的函数库之上。可悲的是，当机器学习从小范围的学术界向商业公司发展时，有些是难以避免的。我希望TensorFlow可以成为最后的机器学习库，毕竟我还需要时间来熟悉它。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>本文选自<a href=""http://www.kdnuggets.com/2015/12/tensor-flow-terrific-deep-learning-library.html"">kdnuggets</a>，作者：<a href=""http://zacklipton.com/"">Zachary Chase Lipton</a>，机器之心编译出品，编译： 小樱、Angulia、妞妞姐姐、柒柒、微胖。&nbsp;</strong></p>"
"人工智能;;【日报】请来VR和AR专家的苹果，想干啥？;</p><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/Facebook-360-video-cube-930x429.png""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10130"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/Facebook-360-video-cube-930x429.png"" alt=""Facebook-360-video-cube--930x429"" width=""930"" height=""429""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">今天，Facebook宣布开源Transform软件，该软件能将全景视频文件的大小降低到25%。如今的Facebook用户规模庞大，为了提高用户体验，向大量用户迅速传递内容的同时兼顾存储空间和网络带宽。因此，工程师们发明了一个能将常规矩形形状的视频转换成一个三维立方体的工具，其展开面为六个正方形。自从收购Oculus后，虚拟现实便成为Facebook的重要项目，因此，为了让VR视频加载更快，工程师将VR视频投射到金字塔形的三棱锥中，该方法可将文件大小减少80%，大大提高了视频的网络传输效率。此外，最近Facebook还开源了其他一些软件：适用于安卓的React Native、Nuclide集成开发环境、Infer代码验证工具以及 Torch库的人工智能模块。</p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://www.c114.net/news/212/a937914.html"">阿里云战略合作英伟达 建联合实验室拓展深度学习市场</a></strong></p><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/yingweidaaliyun.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10131"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/yingweidaaliyun.jpg"" alt=""yingweidaaliyun"" width=""899"" height=""644""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">2016云栖大会上海峰会上，阿里云和NVIDIA（英伟达）签署战略合作协议，双方将共同推广阿里云高性能计算平台HPC，大力拓展深度学习市场，并建立联合实验室，进行高性能计算领域相关技术的联合攻关。阿里云HPC于去年底正式对外商用，每个计算节点配备2颗专属NVIDIA Tesla K40 GPU和2颗CPU。用户可通过阿里云官网购买GPU服务器实例。这是中国首个云上高性能计算平台。</p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://science.sciencemag.org/content/351/6271/329.full"">加拿大蒙特利尔神经研究所开放数据</a></strong></p><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/60122W_Brains-min.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10132"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/60122W_Brains-min.jpg"" alt=""60122W_Brains-min"" width=""850"" height=""478""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">随着开放科学（open-science）的盛行，很多杂志和机构都开始追求数据的开放，但在技术方面，对专利的追求阻止了很多数据和结果的公开。近日，加拿大蒙特利尔神经逻辑研究所（Montreal Neuro logical Institute，MNI）决定开放所有结果和数据。这意味着，随着文章的发表，所有结果和数据都同时向大众开放，并且不会申请任何专利。这是第一家开放所有数据的研究所。他们的脑组织的biobank，以及脑部扫描的databank，也将同时开放权限，这些资源非常珍贵。MNI称开放的目的是为了加速神经科学研究，增加可重复性。 他们将在接下来的6个月里制定开放的原则，包括所有结果、数据、软件和算法。</p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""https://www.newscientist.com/article/2073692-sensitive-robot-skin-has-a-memory-and-knows-what-it-has-touched/"">有记忆的机器人灵敏皮肤传感器</a></strong></p><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/42-73761527-1200x800.jpg""><img class=""aligncenter size-large wp-image-10133"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/42-73761527-1200x800-1024x683.jpg"" alt=""42-73761527-1200x800"" width=""640"" height=""427""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">机器人变得越来越灵活，从袋子底部掏钥匙或者拿起松软水果这样的精细动作它们现在也越来越得心应手。以前，机器人识别和抱窝不同物品时通常需要复杂的编程和处理能力。但如今，新加坡南洋理工大学陈晓东和其同事开发了一款灵敏的皮肤传感器，可以存储所接触物体的压力信息。该传感器的工作原理就像人类的触觉记忆一样，可以存储关于触摸过物体的信息来帮助机器人识别环境，对不同的物体进行适度控制，这样可以避免损坏诸如鸡蛋或者水果等精致物品，还可以释放机器人的主处理器去执行其他任务。</p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><a href=""http://www.ft.com/cms/s/0%2F9358ba1e-c07f-11e5-846f-79b0e3d20eaf.html#axzz3y1RBbXs6"">苹果聘请VR与AR专家，似欲追赶Facebook、谷歌、微软等</a></strong></p><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/1379838162353.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10134"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/1379838162353.jpg"" alt=""1379838162353"" width=""600"" height=""400""/></a></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">苹果已经聘请了虚拟现实和增强现实领域的一位顶尖专家，这位专家是美国弗吉尼亚理工大学的计算机科学教授道格·鲍曼(Doug Bowman)其主要专长是为虚拟现实和增强现实开发3D用户界面，已经开发了包括可穿戴显示器和全环绕显示器在内的一些原型产品。事实上，这并非苹果有意从事虚拟现实项目的唯一证据。该公司去年就曾经申请了与iPhone有关的头盔专利，还在开发360度U2视频，并且收购了增强现实公司Metaio。从表面看来，苹果最有可能开发虚拟现实或增强现实头盔，或者设计与Magic Leap类似的增强现实技术。但据业界分析师称，这些技术还有可能应用于该公司的Titan汽车项目，因为车载3D和控制界面正在逐渐成型。<br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong>机器之心编辑出品。</strong></p>"
"人工智能;;20张图片完美捕捉数据科学发展的瞬间<h3>概述</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">数据不会让过去更好，但是，它确实可以创造一个美妙的未来。近年来，许多公司已经在数据科学领域投资数百万美元。这显示了对数据科学潜力的巨大信仰，相信它可以创造更好的世界、更好的生活和更好的未来。数学、计算机科学和领域专业知识这强大的三重奏重新定义了做出决策的过程。直觉或本能不再是复杂决策的关键。几年前的开创性发明现在已经变得过时。数据科学赋予我们超乎想象的可能性。许多东西随着时间腐朽和进化。然而，最好的技术即将到来。我十分兴奋地看到它就在我的眼前！</p><h3>这些图片显示了什么？</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">我们都知道图片易于理解，而且传递的信息比文本更多。基本上，这些图片描绘了数据科学作为一个领域的旅程，包括发展、发明、成就以及对我们日常生活产生影响的一切。你谈论政治、经济、科学、人生、运动，几乎一切都得益于数据科学的服务。我尝试在这些图片中捕捉它们最好的瞬间。希望你喜欢它们！</p><h3>20张图片</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">1.该事件标志了“数据科学家”革命的开始。在这份研究报告发表之后，全世界立刻承认了搞懂数据的“潜在”需求。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/1.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9853"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/1.webp_.jpg"" alt=""1.webp"" width=""640"" height=""359""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">2.麦肯锡对分析人才需求与供给增长不平衡的研究报告进一步推动了这场革命。不过，这主要集中在美国市场，但是它的涟漪波及了全球产业。（图片来源：麦肯锡报告）</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/2.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9854"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/2.webp_.jpg"" alt=""2.webp"" width=""470"" height=""346""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">3.作为人工智能领域的首次突破，IBM创造了它的第一台人工智能计算机IBM Watson。它为了在流行游戏节目“Jeopardy”中比赛而被开发，最终Watson击败了最厉害的Jeopardy冠军中的两人（Ken &amp; Brad）。这标志着下一级别的人工智能的开端。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/3.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9855"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/3.webp_.jpg"" alt=""3.webp"" width=""470"" height=""258""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">4.数据科学在棒球运动中发挥了重要作用。这带来了2000年以来球员数据的需求和可用性的突然爆发，被称为2000年后棒球数据革命的开端。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/4.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9856"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/4.webp_.jpg"" alt=""4.webp"" width=""640"" height=""460""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">5.2009年，Netflix组织了一场比赛，用于改进其内容推荐系统的准确性和相关性。这支队伍解开了谜题，赢得了1000000美元奖金。当然，这在数据科学历史上也是最值得注意的事件之一。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/5.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9857"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/5.webp_.jpg"" alt=""5.webp"" width=""640"" height=""479""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">6.这是最好的统计。Peter Brand（《点球成金》）解释了让他们在即将来临的棒球赛季获胜的统计数字游戏。他的名言“在棒球中，目标不应该是买球员，而应该是买胜投数。为了买胜投数，你需要买得分！”</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/6.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9858"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/6.webp_.jpg"" alt=""6.webp"" width=""640"" height=""305""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">7.在2012年总统大选中，Nate Silver正确预测了50个州中的50个。他用了概率、图论、贝叶斯定理等方法实现这一壮举。这种准确度级别导致使用统计学完全改变了作出政治预测的方式。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/7.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9859"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/7.webp_.jpg"" alt=""7.webp"" width=""470"" height=""312""/></a></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/8.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9860"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/8.webp_.jpg"" alt=""8.webp"" width=""470"" height=""166""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">8.这将是属于深度学习的十年吗？这张图片显示了过去4年内谷歌采用的深度学习项目数量。（图片来源：彭博）</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/9.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9861"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/9.webp_.jpg"" alt=""9.webp"" width=""640"" height=""359""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">9.这是一场Google图像识别软件和一名数独冠军（人类）之间的比赛。当冠军作出分析并计算正确数字时，Google Googles在几秒钟之内就解决了问题。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/10.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9862"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/10.webp_.jpg"" alt=""10.webp"" width=""470"" height=""231""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">10.一家汽车制造厂中工业机器人在起作用。这些机器人高精度、低误差，且响应速度超过人类。汽车制造业正在走向这种自动化的劳动形式。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/11.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9863"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/11.webp_.jpg"" alt=""11.webp"" width=""470"" height=""265""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">11.压力记录。是的，压力也可以以数据的形式被记录了！现在，市场上有几种设备和应用可以记录压力水平并预测可能的健康问题。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/12.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9864"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/12.webp_.jpg"" alt=""12.webp"" width=""640"" height=""319""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">12.我们讨论数据收集的新方法，这里是另一个。公司开发app和软件追踪你的健身水平，并推荐相应的健康产品。今天你所做的一切都将生成数据。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/13.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9865"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/13.webp_.jpg"" alt=""13.webp"" width=""640"" height=""320""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">13.远行更容易。这个图像识别软件即时翻译文本，当旅行到一个新国家时你不再需要面对陌生语言的麻烦。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/14.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9866"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/14.webp_.jpg"" alt=""14.webp"" width=""640"" height=""360""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">14.2012年还有一项突破性研究发生在数据科学领域。在Google，一台计算机使用16000个处理器创建的神经网络学会识别猫。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/15.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9867"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/15.webp_.jpg"" alt=""15.webp"" width=""470"" height=""258""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">15.无人驾驶飞机（UAV），也称为无人机，是为某个特定任务预编程的飞行器。它可以用于安全（间谍相机）、递送货物、监测等等。这是一种生产较早时候被认为难以捕捉的数据的先进方式。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/16.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9868"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/16.webp_.jpg"" alt=""16.webp"" width=""640"" height=""347""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">16.自动驾驶汽车，Google，百度，福特等公司正在努力研究这一项目。这是一个机器从周围环境中学习的完美例子。你看，这辆车检测到一个人正在过马路吗？</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/17.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9869"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/17.webp_.jpg"" alt=""17.webp"" width=""640"" height=""479""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">17.每个时刻，人工智能正在成为人类直觉更好的挑战者。机器人现在可以像人类一样看和思考。然而，超感官知觉仍然是一个挑战。如果在不久的将来看到周围有很多这类“人”，不要感到困惑。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/18.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9870"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/18.webp_.jpg"" alt=""18.webp"" width=""640"" height=""368""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">18.物联网向人类承诺了一个难以置信的未来。创建连接设备的网络将会让人生活得更快更方便。（图片来源：The Connectivist）</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/19.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9871"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/19.webp_.jpg"" alt=""19.webp"" width=""640"" height=""359""/></a></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/20.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9872"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/20.webp_.jpg"" alt=""20.webp"" width=""640"" height=""360""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">19.机器学习将延长生命。Google继续用他们的项目激发人类灵感。这是Google项目Verily，它的目的是用机器学习和高级图像处理技术让机器人更好地协助外科手术。（图像来源：Verily）</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/21.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9873"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/21.webp_.jpg"" alt=""21.webp"" width=""470"" height=""263""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">20.Google趋势显示数据科学在2016年也会实现可观的增长。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/22.webp_.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9874"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/22.webp_.jpg"" alt=""22.webp"" width=""640"" height=""373""/></a></p><h3>结束语</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">这篇文章关于描绘数据科学和机器学习中显著增长的20张图片。没有人知道数据和技术的融合能设计一个精彩的未来。然而，这十年我们将经历这样的未来。在编写这篇文章时，我学到了一点：如果某个人想要进入数据科学和分析，不要等待更好的时机，现在就是，现在就做。企业正在疯狂地寻找有才能的候选人，成为那个人吧。&nbsp;</p><p><strong>来自<a href=""http://www.analyticsvidhya.com/blog/2016/01/20-powerful-images-perfectly-captures-growth-data-science/"">analyticsvidhya</a>，作者Manish Saraswat，<a href=""https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQxNTI2MA==&mid=401600571&idx=1&sn=9b06bda5ca452aa5227e8a975c868ab9&scene=1&srcid=0115P05tVAIyKI5hYO7bTbOw&ascene=1&uin=MTYyMzc1MDg0MA%3D%3D&devicetype=webwx&version=70000001&pass_ticket=q%2FbXjtvPmbir8yZg%2FhUbr9TzeL%2BQ790SGc%2FTvwz%2BoBl%2BBmizQ0qvltM4idENCMwt"">数艺智训</a>编译，机器之心授权转载。</strong></p>"
"人工智能;;【日报】百度开源人工智能代码、BBC复活机器人大擂台;</strong></p><h3><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467095.htm"">百度宣布开源人工智能代码</a></strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">百度本周宣布开源人工智能代码，从而在人工智能技术的标准发展中掌握一定的主动权。此前，谷歌和Facebook也宣布将开源相关技术。百度硅谷实验室已经向GitHub上传了Warp-CTC C代码库。与此同时，百度在一篇博客文章中鼓励开发者试用这些代码。</p><h3><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467125.htm"">童年回忆归来：BBC将「复活」机器人大擂台</a></strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">美日机器人开撕？好吧，这个之前闹得沸沸扬扬的事件，最近已经沉寂了下来，估计双方都正在埋头苦干，希望为我们上演一出「变形金刚」PK「高达」的大戏。美日机器人大战近期都不会上演，不过， BBC 已经决定「复活」机器人大擂台这个节目！我们终于可以在荧屏上再度欣赏机器人开撕了！</span></p><h3 style=""line-height: 1.75em;""><strong style=""font-size: 16px;""><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467087.htm"">Spermbots未来将可能帮助男性解决不育问题</a></strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">精子的低运动率是造成男性不育的主要一个原因。也就是说，即便精子处于存活状态，但如果它们的游动能力就跟蹒跚学步的小孩子走路一样，那么它们无法以足够快的速度到达卵子那里与其结合。现在，德国的一群研究员找到了一种可以帮助解决的办法。他们研发出了一种一种微型机器人—Spermbots。</span></p><h3 style=""line-height: 1.75em;""><strong style=""font-size: 16px;""><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/466979.htm"">瞬间移动并非遥不可及：生物量子叠加</a></strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">《星球大战》中的瞬间移动技术也许并不像看起来那样遥不可及。几名物理学家近日提出了一个计划，利用「量子叠加」技术，实现生物记忆的瞬间转移。该技术认为，粒子可以以不同状态同时存在于两个、或者两个以上的地方，即所谓的「叠加」，直到被观察到为止。这一怪异的实验由普渡大学的李统藏教授(Tongcang Li)及清华大学的尹璋琦博士(Zhang-qi Yin)共同提出。</span></p><h3 style=""line-height: 1.75em;""><strong style=""font-size: 16px;""><a href=""http://36kr.com/p/5042301.html"" style=""font-size: 16px;"">数据可视化分析公司 Looker 获 4800 万美元投资，KPCB 领投</a></strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">数据可视化分析软件公司Looker今天宣布，公司刚获得一轮 4800 万美元的融资，此轮融资由 Kleiner Perkins Caufield &amp; Byers（KPCB）领投、Meritech Capital Partners、Redpoint Ventures、Sapphire Ventures 参投。至此，公司的融资总额已达 9600 万美元。Looker 由 Netscape 早期员工及 LiveOps 前 CTO Lloyd Tabb 创立于 2012年，总部位于加州圣克鲁兹，主要做的是数据可视化分析，它可以通过简单的方式将企业不同来源的数据以可视化的方式呈现出来。;</strong></p><h3 style=""line-height: 1.75em;""><strong style=""font-size: 16px;""><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467103.htm"">小米公司宣布进军VR和机器人领域</a></strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">小米科技创始人兼CEO雷军今日正式宣布成立小米探索实验室，进军VR/机器人等前沿科技。雷军是在今日举行的小米年会上宣布的这一消息。雷军还公布了小米此次年会的主题，以及在2016年的KPI“目标”——开心就好。此前，雷军曾在乌镇世界互联网大会期间，表示现在最令他感兴趣的是VR和机器人等技术。</span></p><p style=""text-align: justify;""><strong>机器之心编辑出品。</strong></p>"
"人工智能;;电脑在围棋上为何总是赢不了人类？量子计算机呢？<blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">本文选自知乎，经作者田渊栋授权转载。田渊栋是卡耐基梅隆大学机器人系博士，Facebook人工智能组研究员。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">我是Facebook的智能围棋darkforest的负责人和第一作者。现在我们最新的darkfmcts3 在KGS上有5d，和目前最好的软件相当，赢了一局Zen，输了一局给DolBaram，被让四子与一位韩国的职业六段一胜一负。收到的评论都是说“下得非常像人”，大局观强，屡见好手，当然偶尔也犯低级错误。相关文章见（<a href=""/wp-content/uploads/2016/01/Better-Computer-Go-Player-with-Neural-Network-and-Long-term-Prediction.pdf"">Better Computer Go Player with Neural Network and Long-term Prediction</a>），目前投稿于ICLR 2016。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">如知友所说，我们用了DCNN（深度卷积神经网络）进行模式匹配再加MCTS（蒙特卡罗树）搜索的办法。DCNN其实要比简单的开局库或者搜索引擎要厉害得多，在看过十几万局棋之后，它会有比较强的泛化能力，或者通俗地说是举一反三的能力。围棋虽说是“千古无同局”，但在局部及开局还是有很多相似或者相同的模式会反复出现，DCNN能够抓住这些模式并且在实战中灵活运用。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">完全不用搜索的DCNN挂在KGS上就有3d的水平，这是非常让人吃惊的，甚至比我们通过搜索能达到5d更让人吃惊，我们只在这个项目上花了五个月的时间，若是用传统方法来做这个模式识别，估计耗时几年1k都不一定上得了（要是这样我也不会开这个项目了）。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">单单拿游戏的状态个数去比较它们的难度，是不准确的。有很多状态空间广阔但是易解的例子。比如状态空间的估值函数很平滑，用一个简单的函数就容易拟合，在这种情况下即使状态数目是无穷大（比如说连续相空间），问题也不难。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">让计算机投篮，出手的方向，速度，篮球的旋转，每个变量都是连续因而有无限可能，但是计算机试几次之后很快就能找到最优解。又比如状态空间存在可以用数学表达的全局结构，这样用贪心法或者动态规划也可以很快地解决，其难度和状态个数就无关。比如说棋盘上放些黑子作障碍物，要求白子从左上角走到右下角，那哪怕是千路万路棋盘，尽管可能的路径有指数条，一个最短路径搜索也就可以搞定了。围棋难的地方在于它的估值函数非常不平滑，差一个子盘面就可能天翻地覆，同时状态空间大，也没有全局的结构。这两点加起来，迫使目前计算机只能用穷举法并且因此进展缓慢。但人能下得好，能在几百个选择中知道哪几个位置值得考虑，说明它的估值函数是有规律的。这些规律远远不是几条简单公式所能概括，但所需的信息量还是要比状态空间本身的数目要少得多（得多）。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">现在的深度学习能在大量对局中找到这样的一些规律，但仍然没有人脑厉害。这一方面说明我们现在算法的局限性，另一方面它还有巨大的发展空间。一句话，穷举状态并不是最终目标，就算以后超超级计算机能做到这一点，也不能说解决了人工智能。只有找到能学出规律的学习算法，才是解决问题的根本手段。像NP-hard的问题也是如此，不太可能会在多项式时间内被一个简单算法解决，也不太可能需要超级计算机穷举解决，而是会被过去的大量经验加上适当搜索解决。这个方向最近开始有一些文章了（比如说用深度学习解决旅行商问题），我觉得这是个有趣的方向。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">另外，创造力并不是什么特别神秘的东西，除开少数天才之外，大部分的创造工作其实是对于事物高层抽象的理解，联系和搬运。大家都知道创造是需要素材的，艺术家只有体会大自然才有作品，小说家要去体验现实才有灵感，工程师要看过大量前人的轮子才能造出更好的轮子。从机器学习的角度来说，素材就是给自己大脑的训练样本，在从这些样本中抽取别人不曾抽取到的共同点，找到潜在的联系及局限性，创造力就会自然而然地产生。现在机器不如人的地方就是它抽取的效率太低，需要大量的样本，而人脑在过去经验加上更有效算法的基础上，（似乎）只要几个样本就可以做到。如何让计算机也做到这一点？我们还需要进一步的研究。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">最近去开NIPS和D-Wave的几个人聊过，大概知道量子计算现在的水平。量子计算现在主要有两个问题，其一是条件太苛刻，其二是只能解决特定问题。要让这个量子计算机工作，需要放在比绝对零度高零点零几度的超低温下，并且工作时间不能太长，不然一旦量子态退相干就没有用了。我觉得人脑应该不具备这个条件。然后D-Wave的系统只能解决特定优化问题（马尔可夫随机场，MRF）。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">谷歌前一阵子宣称，他们的量子计算机比现有的计算机快一亿倍，就是在D-Wave原型上开发的，也同样是解这个特定问题。如果细看他们发表的文章就会发现，他们比较的对象是最简单性能最差的模拟退火经典算法，这个算法用过的人都知道，经常等到猴年马月都没有动静的。如果他们和量子蒙特卡罗方法（注意这是个模拟多体薛定谔方程的经典算法，可以在现有计算机上跑，名字比较误导人 ）比较，其实没差多少，没看出有什么特别大的进展，要真正能证明比传统的计算机好，需要制备更多的量子态，然而如何让它们不会退相干，又是个令人头疼的问题。而多用途的量子计算机，即用量子门搭出来的计算机，现在还处于比较早期的阶段。当然我对这个领域不太熟悉，所以也无法对此作非常细致的评判，但还是那句话，穷举并不是人脑采取的手段，也不应该是人工智能采取的手段，以后即便用量子计算机做人工智能，还是要以从数据中学出规律为目标的。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>本文选自<a href=""https://www.zhihu.com/question/27169866"">知乎</a>，作者：田渊栋（卡耐基梅隆大学机器人系博士），机器之心经授权转载。</strong></p>"
"人工智能;;【日报】AR专家眼中的真AR<blockquote class=""td_quote_box td_box_center""><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">思必驰获得近2亿元投资、SpaceX第三次海上着陆失败、人工智能将超越人类、比亚迪与百度合作无人驾驶、奥迪参与谷歌月球大赛……机器之心日报，精选一天前沿科技优质内容。</p></blockquote><h3 style=""text-align: justify;""><strong><a href=""http://36kr.com/p/5042104.html"">专注智能硬件场景语音交互，思必驰获得近2亿元投资</a></strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">近日，语音技术公司思必驰（AISpeech）获得新一轮近 2 亿元投资，据称资方是国际顶级资本，但具体资方未透露。关于本轮融资的目的，CEO 高始兴表示，主要是为加强整合内容和服务资源、加快市场拓展乃至海外布局。思必驰为智能硬件产品提供语音交互技术和解决方案，专注在以端到端对话技术为核心的人工智能领域。同科大讯飞一样，思必驰具有全套语音技术产权，并成功实现了产学研结合。但两者在市场方向上有所不同，思必驰更专注在智能硬件在具体场景的语音交互。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467635.htm"">SpaceX猎鹰9号海上着陆第三次失败原因：支架未能锁定</a></strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">美国太空探索技术公司SpaceX周日利用「猎鹰9号」运载火箭将Jason-3海洋观测卫星送入轨道，但是未能实现在太平洋遥控船上的正常着陆。 SpaceX最初表示，猎鹰9号一级火箭其实已经实现了在海上回收平台上的着陆，但由于速度过快，「砸」到了遥控船。不过，SpaceX在对数据进一步评 估后得出结论称，猎鹰9号的着陆很轻柔，但一个着陆支架未能锁定，导致整个火箭倾倒在回收船上。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467667.htm""> 软银孙正义：人工智能将超过人类 与乔布斯比我还很弱</a></strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">全球经济越来越不稳定，而信息技术却出现了爆炸式发展。最近，软银集团董事长兼CEO孙正义接受了日本媒体的采访，他谈到了公司如何继续进化，如何在不确定的商业环境中持续增长。到今年，软银已经成立35年了。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467581.htm"">比亚迪王传福：已与百度合作研发无人驾驶</a></strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">无人驾驶汽车热潮正袭来，谷歌、百度等互联网企业以及宝马、奔驰、丰田等车企已正在无人驾驶领域赛跑。如今，这一阵营又添了一名重量级选手，那就是刚晋升 全球头号新能源汽车制造商的比亚迪（002594.SZ）。比亚迪董事长兼总裁王传福近日参加第一财经最佳商业领袖颁奖活动，在接受《第一财经日报》独家 专访时透露，该企业不仅自身已研发自动驾驶技术，还与百度合作研发两三个月了。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467765.htm"">奥迪参与谷歌月球大赛 协助无人探测车登月</a></strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">据美国媒体autoevolution报道，奥迪公司宣布将支持来自德国柏林的「业余科学家队」参加谷歌月球XPRIZE大奖赛，公司决定协助他们将无人探测车送上月球。奥迪此举的目的是将奥迪公司参与研发并以奥迪命名的无人探测车「Audi lunar quattro」送上月球。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong><a href=""http://www.cnbeta.com/articles/467757.htm"">南密苏里大学学生利用无人机研究矿区生态恢复状况</a></strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">在过去，如果有人想在三州矿区（堪萨斯—俄克拉何马—密苏里州交界处）进行航拍，那么他们必须租用飞机并雇佣一名摄影师。Kush Bhakta是一名美国南密苏里大学机械工程专业的二年级学生，他想出了一个更高效的方法来监控三州矿区。他利用无人机从1000英尺的高空对矿区进行拍摄，从而可以将所得图像与历史图像相对照。</p><h3 style=""text-align: justify;""><strong><a href=""http://36kr.com/p/5042430.html"">虚拟即是现实，AR 专家眼中的真 AR</a></strong></h3><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">这篇文章翻译自美国、欧洲、日本的七位计算机视觉领域的学者共同就2014年8月在奈良大学召开的AR发展研究探讨会写的一篇总结性质的论文。在这篇论文中，学者们界定了何为真AR并且阐述了其发展方向以及发展壁垒，提供了一些较有价值的观点和看法，学者们认为需要采取一种类似AR图灵测试的方法来界定 AR 发展的程度，并认为光场是最有可能实现AR的途径。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>机器之心编辑出品。</strong></p>"
"人工智能;;快干活！机器人监工知道你哪里偷工减料<p style=""line-height: 1.75em;"">Ellie正在一条汽车发动机组装线上工作。尽管她非常努力地工作，但仍然偶尔忘记拧紧一颗螺丝，而天花板上一束激光照在了松动的地方，提醒她上紧这颗螺丝。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/gettyimages-469148002-1200x800.jpg""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9770"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/gettyimages-469148002-1200x800-1024x683.jpg"" alt=""gettyimages-469148002-1200x800"" width=""640"" height=""427""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">这一想象出的场景可能很快就会成为现实。一台名为Watch-Bot的机器人能够观察人们的工作情况，学习完成任务所需的步骤，之后提醒人们他们忘了的某一步。在办公室和厨房观察人们工作情况的24次试验中，Watch-Bot有60%的情况正确地标注出了遗漏任务，比如将牛奶放回冰箱。斯坦福大学和康奈尔大学的Ashutosh Saxena 和Chenxia Wu通过将一台三脚架上的深度感应摄像头链接至计算机和激光指针上从而创建了Watch-Bot。这家伙独立地学习，找到它观察到的人类行为模式。马里兰大学的Yezhou Yang表示：「无监督学习的好处在于你无须注解大量的数据，这也使其更加便宜。」Watch-Bot能够帮助人们的日常活动——不只是那些提醒你带钥匙的琐事，还有关闭炉灶这样的安全事件。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Saxena和Wu认为他们的机器人有朝一日能够帮助老年人独立生活。乔治亚理工学院的Ronald Arkin认为类似Watch-Bot一类的东西甚至能够用于国土安全或军事方面。「问题之一在于识别恐怖行为或恐怖意识。这些系统能够识别何为恐怖意识吗？如果它们能够无监督地做到这一点，将会非常有趣。」Saxena和Wu并不太相信他们的机器人能够追踪重要的安全任务，直到他们能够改进其精度。他们也想知道这个机器人是否满足了某种需求，人们是否喜欢它。Saxena认为Watch-Bot的美在于它的简洁。「带着个摄像头的机器人非常容易制造和运输。公司所需要做的就是把这个机器人带回去，让它坐在那。只需要这样，这家伙就会变得非常有用。」Saxena认为Watch-Bot在工作场所坐上那么一个礼拜就能学到足够多的东西来给出有用的提醒。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>来自<a href=""https://www.newscientist.com/article/mg22930552-700-taskmaster-robots-watch-while-you-work-in-case-you-miss-a-step/"">New scientist</a>，机器之心编译出品。编译：柒柒。</strong><br/></p>"
"人工智能;;MIT的「伽利略」系统预测物体移动的能力接近人类<p style=""line-height: 1.75em;"">我们人类拥有一项强大的能力，那就是预测周围物体的运动。例如，我们之所以喜欢鲁布·戈德堡机械，正是因为我们能观赏一系列的物体运动，包括下落、滚动、滑动和相撞，并预测下一步会发生什么。我们把这种预测物体运动的能力当做理所当然的事情。那么，我们究竟是如何做到这一点的呢？我们为何能如此有效地吸收周围环境中的信息，并实时做出反应呢？计算机科学家是否能从这个问题中窥见一些原理，并教给机器呢？</p><p style=""line-height: 1.75em;"">最近，MIT计算机科学与人工智能实验室（CSAIL）的科学家们就给出了自己的答案——他们开发了一个计算机模型，能够精确地预测物体的运动，其精准度与人类不相上下。这个系统用真实世界的视频来进行训练，并使用一个「三维物理引擎」来模拟人类直觉。该系统名为「伽利略」（Galileo）。它能够推断出物体的物理性质，并预测一系列物理事件的结果。尽管这篇论文主要关注在相对简单的实验（包括斜坡和相撞），但他们说这个系统能够对自己的发现进行概括，并不断地自我改进，这意味着它能够预测更广泛的行为。博士后研究员Ilker Yildirim和博士生Jiajun Wu领导了该项研究。Yildirim说，在斜坡的情境中，伽利略能推断出物体的密度，并预测它们是否能够漂浮。这是让计们，为<span style=""line-height: 1.75em;"">算机深入理解动态情境的第一步。这篇论文上个月发表在神经信息处理系统会议（NIPS）上。共同作者还包括脑与认知科学系的博士后Joseph Lim、William Freeman教授、Joshua Tenenbaum教授。</span></p><h3>他们是如何做到的？</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">最近的神经科学研究告诉我了理解场景和预测其中的事件，我们的大脑依赖于脑中的「物理引擎」，该引擎由详细但模糊的物理规律知识所组成，这些知识支配着更广阔的世界中的物体运动。研究者用人类的框架来改进他们的模型。首先，他们用150段描绘物理事件的视频来训练伽利略，这些事件包括了15种不同的材料，从硬纸片到金属和橡胶。这个训练过程允许这个模型产生出一个关于物体及其物理性质的数据集，这些物理性质包括形状、体积、质量、摩擦力和在空间中的位置。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/ramp_lengths.gif""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9679"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/ramp_lengths.gif"" alt=""ramp_lengths"" width=""535"" height=""350""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">接下来，这个团队为该系统输入了来自Bullet的模型信息，Bullet是一个三维物理引擎，通常用在电影和游戏中创造特效。Bullet可以通过输入一个给定场景的构造，然后在物理上模拟它，以此来检验伽利略的假设。最终，这个团队开发出一个深度学习算法，允许该模型教自己改进预测，最终达到一个程度：只要伽利略看到一段视频的第一帧，就能识别出场景中的物体，并推测出它的物理性质，然后确定物体之间会发生什么相互作用。卡耐基梅隆大学的计算机科学助理教授Abhinav Gupta说：「人类学习物理性质的方式是与物理世界交互，但是这对计算机来说很困难，因为缺乏训练数据。这篇论文通过深度学习卷积神经网络与传统AI（如仿真引擎）相结合，以一种优美的方式解决了这个问题。」<br/></p><h4 style=""line-height: 1.75em;"">人类 vs. 机器</h4><p style=""line-height: 1.75em;"">为了评估伽利略的能力，这个团队让它与人类被试的表现进行了比较。在其中一个实验中，用户先观看一组物体的相撞过程，然后观看一段视频，该视频会停在相撞的那一瞬间。接着，让用户标出他们认为物体最远会到达的地方。Yildirim 说：「这个场景似乎很简单，但是存在许多不同的物理力，从物体的相对质量、弹性、重力到表面与物体之间的摩擦力，这让计算机模型进行预测变得很困难。人类利用直觉进行判断，从本质上说我们必须把这些性质以及它们互相影响的方式教给系统。」在另一个模拟实验中，用户首先观看了一段斜面为20度的撞击视频，然后观看斜面为10度的视频的第一帧，接着预测这个物体是否会沿着斜面滑下来。Yildirim说：「有趣的是，计算机模型和人类被试的表现都很随机，并且都倾向于预测这个物体会移动。这表明，不仅人类和计算机会犯类似的错误，还提供了更多证据证明人类对场景的理解在概率仿真中能被更好地描述。」</p><h3>接下来会怎样？</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">该团队的成员说，他们计划扩展该研究到更复杂的场景中，包括流体、弹簧等材料。他们说，该研究继续下去，将有助于为机器人学和人工智能带来直接的应用。Lim说：「想象一下，在未来，一台机器人或许能够迅速适应极端物理事件，例如龙卷风或地震。我们的最终目标是建造一台灵活的模型，在极端不确定的环境中辅助人们的工作。」&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>来自<a href=""https://www.csail.mit.edu/computer_model_matches_humans_predicting_how_objects_move"">csail.mit</a>，作者 Adam Conner-Simons，机器之心编译出品。编译：汪汪。</strong></p>"
"人工智能;;GPU为什么能驱动人工智能，以及它是否会被仿脑芯片取代？<blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">本文介绍了为什么AI要采用GPU而不是CPU进行计算，并展望了未来——仿脑计算是否会迎头赶上？</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">Google和Facebook开源了人工智能产品的计算硬件。这些人工智能算法驱动了Google的搜索和推荐功能，以及Facebook的人工助理M——当然了，还有广告定位。Facebook的计算机服务器名为 <a href=""http://www.informationweek.com/big-data/facebook-open-sources-its-big-sur-ai-server-designs-/a/d-id/1323539"">Big Sur</a>，是由图像处理单元（GPU）组成，这正是PC机上用来玩最新3D电子游戏的显卡。驱动Google <a href=""https://www.tensorflow.org/"">TensorFlow</a>的人工智能硬件也同样如此。那么，为什么人工智能计算需要构建在图像处理器上，而不是主流的计算机处理器上呢？</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/image-20151211-8297-18j7iy6.jpg""><img class=""wp-image-9698 size-full"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/image-20151211-8297-18j7iy6.jpg"" alt=""image-20151211-8297-18j7iy6"" width=""237"" height=""201""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em; text-align: center;"">NVIDIA Tesla M40 GPU Accelerator.</p><p style=""line-height: 1.75em;"">最初，GPU是设计来配合计算机的CPU（中央处理器），以承担图像的计算任务。渲染3D图像场景是一个并行计算任务。由于图像中各区域之间没有联系或依赖关系，因此，这个任务可以轻易地被拆解成若干个独立的任务，每个任务可以同时并行——这样也可以加快速度。正是这种并行计算让GPU厂商为GPU找到了完全不同的新用途。通过优化GPU，它们可以完成庞大的并行计算任务。于是，GPU变成了专门运行并行代码的处理器，而不仅仅只是用来处理图像。而CPU则始终被用来完成单线程任务，因为大多数通用软件依然是单线程。CPU通常有单核、双核、四核或八核，而GPU则不同，它可以有成千上万核。比如说，Facebook服务器中使用的 <a href=""http://www.nvidia.com/object/tesla-m40.html"">NVIDIA Tesla M40</a>有3,072个所谓的CUDA cores。然而，这种庞大的并行能力需要付出代价：必须编写专门的软件才能利用这样的优势，而GPU很难编程。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/image-20151211-31729-1w48pz2.jpg""><img class=""size-full wp-image-9699"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/image-20151211-31729-1w48pz2.jpg"" alt=""Facebook的Big Sur服务器包含8个NVIDIA Tesla M40 GPU。"" width=""668"" height=""501""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">Facebook的Big Sur服务器包含8个NVIDIA Tesla M40 GPU。[/caption]为什么GPU很适合人工智能？GPU之所以会被选为超算的硬件，是因为目前要求最高的计算问题正好非常适合并行执行。一个主要的例子就是深度学习，这是人工智能（AI）最先进的领域。深度学习以神经网络为基础。神经网络是巨大的网状结构，其中的节点连接非常复杂。在20世纪90年代，神经网络曾一败涂地。但是现在的技术允许我们建造更大、更深的神经网络，推动了深度学习的发展。这些神经网络驱动了Google、Facebook等公司的语音识别、语言翻译和语义搜索等功能。训练一个神经网络「学习」，很像我们大脑在学习时，建立和增强神经元之间的联系。从计算的角度说，这个学习过程可以是并行的，因此它可以用GPU硬件来加速。这种机器学习需要的例子数量很多，同样也可以用并行计算来加速。有了开源机器学习工具（例如<a href=""http://torch.ch/"">Torch code library</a>和GPU-packed servers），在GPU上进行的神经网络训练能比CPU系统快许多倍。<br/></p><h3>GPU代表了未来的计算吗？</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">几十年来，我们已经习惯了摩尔定律——每2年，计算机的处理能力就会翻倍。这个过程主要是由于计算设备的微型化所带来的，因为产生的热量越来越小，允许CPU的运行速度越来越快。然而，「免费的午餐」可能即将走到尽头，因为半导体的微型化已经快要接近硅元素的理论极限了。现在，要提高计算速度，只能转向并行计算。过去十年中，多核CPU的崛起已经证明了这一点。然而现在，GPU已经拔得头筹。除了AI，GPU还被用在流体和空气动力学仿真、物理引擎、大脑仿真等领域。某些世界上最强大的计算机（例如全世界第二快的计算机——橡树岭国家实验室的泰坦超级计算机）正是构建在英伟达的GPU加速器上。除此之外，还有英特尔的<a href=""http://www.intel.com/content/www/us/en/high-performance-computing/high-performance-xeon-phi-coprocessor-brief.html"">Phi</a>并行协同处理器，驱动着全世界最快的超级计算机——Tianhe-2。然而，并不是所有的问题都可以用并行计算来解决，并且这些环境的编程非常困难。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/image-20151211-31729-18qwe5o.jpg""><img class=""size-full wp-image-9700"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/image-20151211-31729-18qwe5o.jpg"" alt=""橡树岭国家实验室的泰坦超级计算机"" width=""668"" height=""238""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">橡树岭国家实验室的泰坦超级计算机[/caption]或许，计算的未来（至少对AI来说）可能会藏在某些更加激进的形式中，例如仿脑计算机。IBM的 <a href=""http://www.research.ibm.com/articles/brain-chip.shtml"">True North</a>芯片就是其中一个，还有一个正在研究的项目是10亿欧元的<a href=""https://www.humanbrainproject.eu/en_GB/home"">人类大脑计划</a>（<a href=""https://www.humanbrainproject.eu/en_GB/home"">Human Brain Project</a>）。这种模型不是用许多处理器组成的网络来模仿生物神经网络，它自身就是一个真正的神经网络：芯片上的一个个硅晶体管组成了回路，这些回路可以用电信号来处理信息和彼此交流——与生物大脑中的神经元没什么不同。支持者声称，这些系统将帮助我们最终扩大神经网络的规模，最终庞大和复杂到接近人类大脑的程度，那时的AI将与人类智能相媲美。还有一些人则持怀疑态度——这些人主要是大脑研究者。他们认为，除了神经元数量和密度极大之外，人类大脑还有很多额外的奥秘。不管采用哪种方式，看起来，我们都将把关于大脑的知识用到超级计算机中。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>来自<a href=""https://theconversation.com/what-powers-facebook-and-googles-ai-and-how-computers-could-mimic-brains-52232"">theconversation</a>，作者<a href=""https://theconversation.com/profiles/thomas-nowotny-212759"">Thomas Nowotny</a>（萨塞克斯大学教授）。机器之心编译出品。编译：汪汪。</strong><br/></p>"
"人工智能;;从《星球大战》看人工智能的未来<blockquote><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">科幻小说在很早的时候就在考虑人工智能的问题——如果不是用有机成分制作的人工智能，那么什么才是Mary Shelley的开创性小说《科学怪人》的主题？</p></blockquote><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">不仅如此，每一位真的认为人工智能即将到来的人都会在某些时候想起《科学怪人》中的怪物，同时也会想起通过其悲惨故事所传递的关于傲慢的可怕教训。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">人工智能是世界上最流行的科幻故事《星球大战》中的主要部分。具有自我意识的机器到处都是，它们形状、尺寸各异，从具有敏感性格的微型机器（例如原片中看见高大的楚巴卡（Chewbacca）就尖叫着逃离的「老鼠机器人」）到前传中的机器人军队，以及类似Laurel和Hardy（漫画《Laurel-and-Hardy》中的两位主角）一样的搭档C-3PO和R2D2。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">《星球大战》宇宙中的人们已经完全习惯了拥有机器人的世界。卢克·天行者（Luke Skywalker）的叔叔毫不犹豫地从旅行垃圾经销商处购买了智能机器人，他想试试这些机器人中是否能有一个可以用在家里的农场中。当大人们看到小阿纳金·天行者（Anakin Skywalker）利用空闲时间建造的C-3PO（Threepio）时，只是认为他的作品令人印象深刻却并没有将其视为令人惊叹的奇迹。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">很显然，组装智能机器的零件很容易得到，因为阿纳金和他的妈妈都是「奴隶」，因此并没有太多可支配的收入。如果C-3PO的所有零件都是回收来的，那么《星球大战》宇宙中的人们丢弃人工智能的处理器就像现代美国人扔掉旧智能手机或者电子游戏机那样随意。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">《星球大战》系列电影中，人与机器人的关系是最有趣的一点，因为这其中似乎有许多不合逻辑的地方。机器人显然就是「人类」，它们有非常成熟的个性，这让其成为这个系列中吸引众多粉丝的可爱角色；但是人们对待它们又像是宠物、甚至像是奴隶，即使那些传奇、高尚的主角也是如此。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">汉·索罗（Han Solo）甚至都不愿意礼貌性地承认C-3PO的存在，除非它安静不说话的时候，因为他认为它非常烦人。《星球大战：绝地归来》中，卢克把C-3PO和R2D2（Artoo）安排到危险任务中，把它们作为礼物送给了赫特人贾巴（Jabba the Hutt）。（看起来R2D2知道整个计划，而C-3PO则几乎完全不知情。）</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/bb-8.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9711"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/bb-8.jpg"" alt=""bb-8"" width=""640"" height=""480""/></a></p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">机器人可以像商品一样进行买卖；最好的情况是，它们被像宠物一样对待，这就特别像电影中牛仔与自己心爱的马之间进行交谈一样。在整个系列电影中，对机器人态度最友好的人物莫过于在《星球大战：原力觉醒》中的飞行员坡·达默龙（Poe Dameron），他将机器人BB-8视为其朋友和同伴。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">《星球大战》系列电影中的星际文明非常非常古老——撇开所有延伸和杜撰不谈，第一部电影明确地告诉我们，绝地武士一千年来都在守卫整个星系的和平与正义。这对一个社会进行革命性发展（例如人工智能）来说，是非常长的一段时间。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">似乎《星球大战》系列中的人们早已经历了困扰如今现实世界中才刚看到人工智能开端的科学家的诸多问题。星战的世界里没有对于机器人公民权利的担心，没有对于机器人武装起义的恐惧，或者一些纠缠不清的问题，例如强制让具有自我意识的机器人变成奴隶等。如果这些问题也存在过争议，那么这些争议应该在很多代以前就解决了。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">说来也怪，《星球大战》最初就给了我们一个非常清晰地有关机器人社会压力的信号：酒馆的酒保Mos Eisley在R2D2和C-3P进入酒吧时气愤地告诉卢克和欧比旺（Obi-wan）说，「我们不为机器人提供服务」。除此之外还有很多其他的方式来合理地禁止机器人进入酒吧，例如酒吧太拥挤了，如果机器在里面的话会更加拥挤，行事不便；机器人可能会在赌博中帮助人们作弊等等，但其实这就是一种蔑视的姿态，类似于种族主义。当然，卢克的星球塔图因（Tatooine）是非常闭塞的地方，这里或许有一些观众并不知道的有关机器人的肮脏近代历史。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">《星球大战》中与机器人相关的另一个奇怪的细节是似乎机器人很难进行重新编程。从系列电影中我们看到，机器人身上有防止其逃跑的「限制螺栓（restraining bolts）」，本质上讲，这类似于奴隶项圈。有人认为，通过对机器人进行重新编程，就可以让它们接受新主人，但在《星球大战：绝地归来》中，赫特人贾巴有一个「机器人刑讯室」，用来处置不听话的机器人，很显然有机器人在操作它。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">影响机器人思维过程，而又不会引起很大麻烦的一种方式是抹去它们的记忆，而这也是《星球大战：新希望》中当C-3PO和卢克相遇时，C-3PO失去了大量重要信息的一个原因，而这些信息本可以对卢克带来极大帮助。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">对于所有的荒诞设定（比如通过吞噬恒星来进行重新加载的基于固定行星的超级武器），《星球大战》的宇宙中对人工智能本质的设定从头到尾很一致，尤其是坚持认为人工智能的个性代码不易被重写这一点。显然，一旦机器人具有了自我意识，除了在抑制螺栓上做文章以外，能控制机器人行为的方式就很有限，这也是作者一直坚持的一个非常有趣的观点。具有完全自由意志的机器人是电影中的社会共识，无论是从陌生人对待流浪机器人（例如R2D2和BB-8）的方式，还是《星球大战：帝国的反击》中的一个巧妙的细节：达斯 维达（Darth Vader）雇佣的追捕主角的赏金猎人是一个机器人。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">而观众所看到的是，机器人对于它们的角色设定非常满意——它们拥有情绪，且对于主人有不同的忠诚度，但我们从未看到一个机器人对于其二等公民的身份有所抱怨，或者是梦想要推翻其创造者。也许这样的事很久之前发生过，而《星球大战》中的工程师找到了解决这一叛逆本能的方法（但并不像《沙丘》系列中同样古老而复杂的虚构宇宙那样，由于人工智能暴动导致人类要严格取缔电脑的建设。）偶尔出现的充满恶意的暴力机器人可能被销毁了——也许这就是塔图因人民对机器人抱有偏见的原因——但银河系社会对此也就是睁一只眼闭一只眼，因为机器人是如此地有用。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">然而，并不是每个人都会购买这样有用的机器，这也是星球大战系列中一个有趣却又鲜为人知的细节。机器人不一定非常昂贵——《星球大战：新希望》中卢克的叔叔欧文（Owen）很穷，但他仍能从贾瓦人（Jawas）那里购买一对机器人，显然这些机器人并不是非常贵——但其中很多主角都对拥有机器人没有任何兴趣。前面我们谈到了机器人如何有用，又如何便宜，看起来就像现代美国人拒绝购买手机一样。但我们从电视中看到的机器人与有机体相比，数量要小得多，因此许多人会选择不买机器人。不过请放心，当价格可接受的先进人工智能机器人在百思买（Best Buy，全球最大家用电器和电子产品零售集团）商场上架时，它们会很快成为畅销产品。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">《星球大战》宇宙中的许多人对令人惊叹的机器人技术明显具有抵触情绪，这是否意味着背景故事中有一个不言而喻的因素（很多人不信任机器人的充分理由）？是否在人类和外星生物之间存在着令很多人都不安的与人工智能相关的因素，甚至这有可能已经持续了超过一千年？这对现代研究人员来说是非常有趣的想法。不同于社会完全接受或完全拒绝，或许我们和人工智能的关系会是两者的综合，一些人积极拥抱人工智能，将它们视为帮手、宠物甚至朋友，而另一些人则永远都不会接纳它们。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">从《星球大战》中机器人角色的流行和其玩具周边的火热销量中可以看出，人们或许会愿意和真正的R2D2、C-3PO或者BB-8成为好朋友，但这样一个真正会思考的机器人，由于无法控制，从而无法知道其究竟是玩具还是特殊物种，会很难让人接受。事实证明，模拟人工智能产品非常流行，例如苹果的数字助手Siri和微软的Cortana，但Siri并不会像Threepio那样抱怨，Cortana也不会在你睡觉的时候来回徘徊，并且扎进废物中寻找老隐士。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">《星球大战》的传奇故事中对待人工智能的方式似乎考虑不周，甚至也有不一致的地方，因此看起来更像是童话而不是科幻小说，但也许这实际上完美展现了：经过数代人的发展，非凡的科技是如何以一种外人看起来似乎有些困惑的方式融入我们的日常生活，成为社会结构的一部分。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>本文选自<a href=""http://www.breitbart.com/tech/2015/12/23/star-wars-artificial-intelligence/"">breitbart</a>，作者：<a href=""http://www.breitbart.com/author/john-hayward/"">JOHN HAYWARD</a>，机器之心编译出品，参与：杨超、孟婷。</strong></p>"
"人工智能;;人工助理Clara：人类与人工智能如何互帮互助<blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">Clara是一个人工智能助理，目前它采用的方式是系统与人类相结合。wired这篇文章的作者通过邮件采访了Clara的创始人Maran Nelson，并介绍了这种类型的人工助理与其他类型的区别。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">Clara的创造者将其视为「第一个可以感受人类的智能化自然语言界面——你可以依赖的虚拟助手」。经过数月的内测之后，从2015年9月开始，Clara已经可以在全世界广泛使用了。我第一次注意到Clara是在一年以前，那时，科技网站Techcrunch报道了该工具背后的公司Clara Labs已经从大名鼎鼎的风投红杉资本（Sequoia Capital）获得一些投资。但问题是如何才能达到这样的一个境界——机器可以做任何事情，且都能做得很好。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">我通过邮件咨询了这家年轻的硅谷初创公司，但是该公司的创始人Maran Nelson告诉我该公司还没有准备好面对媒体。上周她给我回了信息，并邀请我进行注册。这是一个非常有趣的事情，部分原因是它展现了现代人工智能成长所遭遇的痛苦。你也可以从其他同类产品中体会到这一点，例如Apple的Siri，或者Facebook正在美国旧金山湾区小部分用户中进行测试的数字助手。人工智能已经走过了漫长的道路，但是它仍然需要人类的帮助。正如所展示的那样，Clara可以通过邮件协调会议，以及管理你的在线日程。当你试图和某人约定一个电话会议时，你可以将邮件抄送给Clara，该工具就可以帮助你安排一个对所有人都合适的时间，并通过邮件发送日程邀请。你也可以让它在你的日程中加入一个会议。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Diede van Lamoen 每星期都要进行无数的电话会议，和全世界的人们进行交谈，他已经使用这个工具超过一年的时间，而且他说这帮他节省了大量的时间。「这就是一个上天赐予的礼物，我几乎可以将所有的日程安排外包给Clara。」对于我来说，这款产品非常好，但我并不知道它究竟帮我节省了多少时间。虽然偶尔它也有搞砸的时候，但是这对于任何数字助手来说都必不可免，连人类自身也有搞砸的时候。曾经有一段时间，Clara甚至弄错了我的时区，但是很显然那是我的问题，因为我注册的时候选择了错误的时区。Clara这位数字助手不仅仅为人类服务。Clara还由人类驱动，至少部分由人类驱动——也就是那些真人助理。</p><h3>「为什么这个人……？」</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">该公司的网站说Clara是「由机器智能驱动，并由行政助理训练」。Nelson认为人类（在世界各地工作的独立承包人）不仅仅训练这样的系统，在某些特定情况下也会控制该系统。Nelson说，当你给Clara发送邮件的时候，该系统会分析该邮件，然后生成一个响应，然后它会将该分析发送给一个人，从而获得许可。如果任务超出了机器的能力范围，人类将会接管这部分工作，例如承包人将会给你发送一份长长的邮件。有一次，当Nelson和我试图安排一个会议时，Clara提供了一个时间，但是这个时间并不合理。之后，Nelson无意间给我发了封邮件，主题就是她曾经努力想要解决这个问题。这里就体现出了人类的参与。「为什么这个人提供的时间不是明天？这真的不合理。」她给技术支持人员写道。「这是cra-60，Clara错误——对客户指令产生疏忽。现在在错误提示窗口中报告。」该技术人员写道，在确认其名字和「教练」的名字之前为承包人提供了在线处理方案。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">因此我们可以看到，尽管一切看起来都很好，但是也显示出了建立数字助手的困难——并且通常需要人类的介入。Siri并不是由人类驱动的，但是它却持续不断地以人类永远不会采用的方式犯错。Clara是由人类驱动的，因此它会以人类犯错的方式犯错。人类或者人工智能都不尽完美，至少目前还不完美。「人工智能比你过去在科幻小说中看到的增长得更多。」Nelson说。问题是如何达到达到这样的一个境界——机器可以做任何事情，且都能做得很好。理念不同时或许有不同的认识。X.ai是纽约的一家初创公司，提供一个像Clara一样的数字助手。据该公司CEO Dennis Mortensen介绍，它可以帮助你安排会议，而和Clara不同的是，目前它仅仅由人工智能进行操作。Mortensen相信干脆彻底地做一件事是最好的选择。如果你过分依赖人类，那么人工智能达到其潜能的速度就更慢。「这和自动驾驶汽车的方法类似。在我们的系统中，人类并不需要参与其中。这样会增加你收集的数据、以及你训练系统所需的数据质量，」他说。换句话说，除非自己尝试，否则该系统并不能真正学习它所需要完成的事情。如果你并不给予它协助，你才能更好地决定它需要怎样才能提高。</p><h3>人类的要求</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">尽管如此，在建立任何人工智能的过程中，或多或少都需要人类的参与。X.ai开始时也采用了一些人类训练。Google、Facebook和Microsoft使用「深度学习」神经网络（模仿人类大脑的机器网络）来辨别图片、分辨语音、语言翻译等，而且他们的工作非常出色。但是在一开始，他们也需要一些人类训练。如果你想要一个可以教会自己辨识一张猫的图片的机器，人类必须首先向它展示猫到底长什么样子——那就是标记一堆照片，然后把它们输入到神经网络中。通过这种新型M数字助手，Facebook正在试图将该处理过程提升到一个新的高度。当你向M发送一个请求（无论是让它讲一个笑话，还是计划一次假期），人工智能系统都会生成一个回复。但是之后，和Clara一样，它会将这个回复发送给一个人，这个人会同意这项回复、或者对回复进行修改，或者完成那些机器不可能完成的任务，从而对这份回复进行扩充。然而，Facebook的计划并不仅仅是为了更好地训练当前系统（使用的是相对简单的人工智能技术），而是能够更好地收集人类所做所有事情的数据：访问的网站、拨打的电话、在电话中都说了些什么。在接下来的数年，Facebook可以将这些数据输入神经网络，从而使得机器也可以教会他们自己来完成这些相同的任务。</p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">「Facebook的计划并不仅仅是为了更好地训练当前系统，而是能够更好地收集人类所做的所有事情的数据。」</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">想要把这变成现实还有很长的路要走。但是有迹象表明这是可以成功的。最近Google人工智能工程师建造了一种聊天机器人，这种机器人可以分析大量的老电影的对白，并且教会自己进行关于生命、宇宙和其他的事物谈话，效果相当不错。那么Clara究竟要如何适应真实世界呢？从表面看，Clara似乎严重依赖人类，但是Nelson认为，随着时间的推移，这一切都会发生改变。「Clara的一个强项是在系统和人类之间有一个非常强大的反馈回路。」她说。这是解决问题的一种方式。其他的一些服务，例如Magic和Operator则仅仅围绕人类建立，而没有人工智能，因此他们可以解决更多的任务。在某些方面，人类的比人工智能做得更好。但是在另外的方面，人们就不一定有人工智能做得好。采用人类完成大量在线服务从后勤方面看是非常艰巨的任务，且随着服务的扩大，将会变得越来越困难。最终，我们希望达到这样的一个点，即机器助手可以完成地非常好，以至于不再需要人类的参与。但是这是一条漫长而艰辛的征程。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>来自<a href=""http://www.wired.com/2015/09/ai-helps-humans-best-humans-help-ai/"">wired</a>，作者<a tabindex=""-1"" href=""http://www.wired.com/author/cade_metz/"" rel=""author"">CADE METZ</a>，机器之心编译出品。参与：杨超，汪汪。</strong></p>"
"人工智能;;在这五件事情上，人工智能比人类更出色<p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">人工智能正在不断拓宽机器的能力极限。但是机器可以做得比我们更好吗？毫无疑问，「是的」！至少在很多方面我们已经看到了这样的变化，即便是在一些和我们人类冠绝群雄的创造力和智力密切有关的领域。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">1 更快地搜索网页RankBrain是一种机器学习，可以处理Google搜索引擎中最棘手的网页查询问题。它可以理解单词和短语的含义，因此，即便是处理一些从未接触过的搜索时，也能猜测中哪些搜索结果应该排在前面。它的表现已经超过了它的「人类造物主」。在测试中，当今人类能猜对70%，而RankBrain的成功率则达到了80%。虽然它还没有替代之前的暴力（指的是算法数据量大、计算周期长，有点「蛮力」解决问题的感觉）搜索算法「蜂鸟（Hummingbird）」，但它们已经协同合作；这也就意味着人工智能可以被嵌入到现有的信息系统中，从而提升性能。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">2&nbsp;在极端危险环境下工作机器人可以在人类无法生存的地方生存，例如外太空、海洋底栖生物圈或者放射性核反应堆内部等。但目前的问题是，它们还达不到人类的灵巧程度和智力水平。正如机器人先驱Hans Moravec的著名言论：（人类）高层次的推理可以相对廉价来实现，但涉及到低层次的感知运动技能时，人工智能则需要大量计算资源。换句话说，和最先进的机器人相比，婴儿用他们的身体可以完成更复杂的事情。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">但是这种情况再也不会存在了。加州大学伯克利分校的研究团队使用深度学习来教会机器人精细运动技能，例如拧瓶盖，或者用锤子的背面去除木板上的钉子等。该技术模仿的是人类的手眼协调能力，研究结果表明，现在机器人已经能够达到人类的灵活性和速度。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">3&nbsp;多语言翻译《银河系漫游指南》中的线上巴别鱼（babelfish，取自和人类不同语言相关的巴别塔故事）是一条虚构的外星鱼，在被放置入耳朵后，它就可以进行实时翻译。<span style=""line-height: 1.75em;"">人工智能正在迅速的追赶科幻畅想，因为「机器翻译」时代终将到来。Google翻译可以即时翻译27种语言的文字；Skype也正在使用深度神经网络技术来理解人类语言，并实时将英语翻译为西班牙语。拥有Skype的Microsoft正在测试将这种方法扩展到任何语言，从而实现具有完全不同语言背景的人们都可以进行面对面交流。&nbsp;</span></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">4&nbsp;完成科研，迅速获得PhD人工智能的批评者认为，由于缺乏意识，人工智能将永远不会有创造力或者好奇心，也不会发现任何有意义的东西。然而，塔夫斯大学的一支研究团队已经证明这些批评者都是错的。智力发现新知识，在这个过程中并不需要意识的帮助。研究者通过将遗传算法与基因通路模拟相结合创建了一套系统，其做出了第一条由人工智能发现的科学理论：扁形虫的身体部位如何再生。这项人工智能发现的理论将会对人类再生医学产生显著影响。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">5&nbsp;提供正确的医疗诊断自从2011年在Jeopardy中打败人类冠军之后，IBM沃森的能力就一直跨越式发展。其主要的关注领域之一就是肿瘤和癌症的诊断。对于人类医生来说，做出正确的诊断面临着巨大挑战。据估计，为了能够随时掌握最新的医学知识，从而一直处于领域前沿，人类医生每周需要花费160小时来阅读最新的研究论文。而IBM沃森则可以在极短时间内完成。除此之外，它还可以在数百万的专利中进行搜索，以及从以前的诊断中进行学习，从而更好的基于症状推理出诊断结果。IBM 沃森对于肺癌诊断的正确率是90%，而人类医生的正确率只有50%。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">然而，虽然人工智能已经征服了很多人类凭借自身智力所筑起的「高城」，但由于其缺乏人类的普遍推理能力，因此依然有着自身的局限性。在以上五个例子中，人工智能系统都可以比人类表现出色，但目前还没有哪一种人工智能可以同时完成这五件事情，甚至更多。（可以应用于多个领域de）「一般智力」仍然是人工智能研究领域的圣杯（Holy Grail）。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">这个目标一旦实现，我们就会迎来真正「智能机械头脑」的开端。然而，去年DeepMind发表在《自然》的开创性论文介绍了人工智能如何开发一般智力，在该论文的例子中，深度学习算法通过从基本原理进行推理，从而可以玩许多不同的Atari游戏。因此，在接下来的2-5年间，随着研究人员对DeepMind的Deep Q-networks算法做出进一步研究，人工智能将进入加速发展的新阶段。&nbsp;&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><span style=""line-height: 1.75em;"">来自HuffPost Tech，机器之心编译出品。参与：杨超。</span></strong></p>"
"人工智能;;最美丽与最智能的机器人：引领日本机器人革命的Erica;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">依据石黑浩的形象制造的Geminoid HI-1机器人以及世界上第一个机器人演员Geminoid F。摄影：Justin McCurry/卫报</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但是Erica看上去和听上去都比Geminoid HI-1和Geminoid F要真实得多，虽然她现在还无法独立行走，但她有更强的说话能力以及能理解和回答问题，她每说一句话的面部表情变化都与人类十分相似。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">石黑浩坚称Erica是世界上最美丽与最智能的机器人。「美的标准是面部匀称，因此我用了30位美丽女性的照片，将她们的长相混合在一起，对鼻子、眼睛等每一处部位都做了平均化。」他在ATR机器人实验室中边踱步边说，「这意味着她会吸引每一个人。」</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Erica是Geminoid F的最新版本。Geminoid F是石黑浩的另一作品，出演了今年由深田晃司执导的、改编自同名舞台剧的电影《再见》，这部电影的背景设定在核灾害后的日本农村，Geminoid F作为第一位人形机器人电影演员，与Bryerly Long等著名演员搭档拍戏。虽然电影中出现机器人已经不是什么新鲜事，但是Erica可以完全不依赖人类演员（想想《星球大战》中由安东尼·丹尼尔斯扮演的C-3PO），或者后期的动作捕捉技术（比如电影《我，机器人》中的Sonny）</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">虽然家家户户都有机器人的日子还很遥远，但在过去一年中，日本已经制造了一个令人惊艳、日常生活可接受的机器人。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">今年四月，三菱UFJ财团的两个子公司雇佣了处理客户咨询的机器人。六月，刚出货的第一批家用人形机器人Pepper就被一抢而空。今年，第一个在太空中与人类对话的陪伴机器人Kirobo成功从国际空间站返回地球；长崎豪斯登堡主题公园附近的一家旅店，从接待员到看门人再到衣帽间工作员，几乎所有的雇员都是机器人，当然，人类雇员负责处理一些初期的困难问题。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/21.jpg""><img class=""size-full wp-image-9432"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/21.jpg"" alt=""电影《我，机器人》中依赖捕捉技术机器人Sonny。摄影：20世纪福克斯公司/体育照片/全明星"" width=""860"" height=""517""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">电影《我，机器人》中依赖捕捉技术机器人Sonny。摄影：20世纪福克斯公司<br/></p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但是与日俱增的人机交互也催生了的尚未完全解决道德问题，比如制造Pepper的软银公司在其用户协议中特别声明：机器人的拥有者不能与机器人发生性行为等其他不雅行为。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">石黑浩则认为关于机器人会被利用或者成为施虐者的这类反乌托邦的警告还为时尚早。「我不认为存在道德问题，」他说，「首先我们必须接受机器人是我们社会的一部分，其次为它们开拓市场。如果我们不这么做，那么争论伦理话题毫无意义。」</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">日本野村控股研究所（Nomura Research Institute）最近的一份报告预测到2035年几乎日本一半的工作都会由机器人来完成。「我认为野村控股的报告有些道理，」石黑浩说，「未来几十年日本人口将大幅下降，但是人们依然希望保持相同的生活水平。」因此他认为这就是机器人会融入社会的原因。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">他认为Erica有机会挑战人们一直以来将机器人视为外星人的看法。从Erica在大阪百货公司做售货员的实验结果来看，人们很快就能信任她，甚至比人类售货员还快。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;""><embed type=""application/x-shockwave-flash"" class=""edui-faked-video"" pluginspage=""http://www.macromedia.com/go/getflashplayer"" src=""http://static.video.qq.com/TPout.swf?vid=q0178sugv32&auto=0"" width=""420"" height=""280"" wmode=""transparent"" play=""true"" loop=""false"" menu=""false"" allowscriptaccess=""never"" allowfullscreen=""true""/></span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;"">日本的机器人旅店准备好迎接其第一位顾客。</span><br/></p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">「机器人是我们更好地了解自身的一面镜子，」他说，「我们看见人形机器人，就会开始思考人心、欲望、意识以及目的的真正本质。」</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">与Erica面对面会令人不安。她能通过嵌入到硅胶皮肤中的数十个气动执行器来表达一系列情绪，当石黑浩用其家乡话来和她聊天时，她激动得无法言语。虽然目前与Erica的完美交流只能围绕某些特定的主题，但是专家认为要不了几年人们就能和她自由交谈。<a href=""/wp-content/uploads/2016/01/3.jpg""> </a>如果发生上述情况，那么开发商必须让机器人变得更像人，而不是将人类边缘化的会移动、会说话的机器人。石黑浩推断，当机器人从外貌到自然交流能力都更接近人时，它会更容易地帮我们克服科幻电影中无数次提到的对它们的恐惧。「它们必须能猜出人类的目的和欲望，然后根据内部系统做出恰当的反应。」他说，之前被问到这会如何改变人机关系时，石黑浩回答：「这意味着，某天人类和机器人能彼此爱上对方。」</p>"
"人工智能;;为什么初创公司将主导人工智能驱动的应用程序？<p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">今年初秋，我发表了一篇文章，预测通过自动化工作中的单个任务，新的人工智能驱动应用程序（ AI-powered applications）将重塑就业场所。大多数参与构建这一盛世蓝图的公司都是尚处早期阶段的初创公司。</p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">最近，我和一位非常质疑人工智能初创公司生存能力的人士进行了一次有趣的谈话。他认为，凭借巨额预算和研发资源，大型科技公司（例如IBM）正致力于开发通用平台——这些平台会填满每个应用创业公司努力开拓的利基市场，例如安排会议或回复常见客服问题。我想反驳这一观点。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>初创公司设计的人工智能驱动的App必定会胜出</strong></p><p style=""text-align: justify;""><strong><br/></strong></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">人工智能驱动的应用程序意在消除阻碍商业化的数据鸿沟。人工智能系统需要高度相关、拥有丰富语义、可资训练的数据集。初创公司通过扮演现有云商业App（例如Gmail、Google Analytics、Salesforce和LinkedIn等）插件的方式来解决这个问题。例如，X.ai使用Gmail的邮件内容开发了个性化日程助手；DigitalGenius使用Salesforce服务云的API来自动处理常见的客户服务请求。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">一般说来，云服务应用的公共API接口可以为创造者提供AI驱动的应用程序：<strong>丰富的语义创建更智能的人工智能系统。</strong>通过高度结构化的数据集和大量元数据，商业应用程序API使得数据科学家更轻松地构建深度学习中所需的数据层，正如在《经济学家》杂志中曾经描述的神经网络（一个旨在模拟溯因推理的人工智能构造）中，深度学习算法可以沿着分层数据集传输，就像大脑信号沿着神经元传输一样。分层结构中的数据层（由云服务应用程序中围绕工作流程的元数据提供）越多，人工智能系统在推理中所能达到的抽象层次就越高。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong>精确数据集可缩短训练周期，从而更快进入市场。</strong>人工智能系统因对大数据的野蛮统计分析获得了长足进展。但就像青少年一样，他们需要有人为他们指明正确发展方向。云服务应用程序是一个足够精确的领域，有助于刚刚起步的人工智能蓬勃发展。特定领域的数据就像是高中学校篮球队的教练，可以帮助未经训练的人工智能辨别输入和理想输出之间的关系，缩短走向成功所需的训练周期。Rainforest QA团队提到，由于他们没有一个精确且高度结构化的数据集来训练机器学习算法，因此他们必须要付出双倍的努力才能建立令人印象深刻的人工智能特性。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">相反，曾被用于打造专有人工智能系统的通用人工智能平台，并没有被设计用来以同样程度充分利用预构建的开放API和函数库的语义分析及分类。这推迟了进入市场的时间。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">通过使用私有企业案例以及在其数据集上进行训练，IBM的沃森可以解决企业的具体问题，但是，这需要严格的人工数据管理和训练，而IBM全球业务服务部门也乐于收取大量服务费来承担这样的管理和训练。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">建立人工智能驱动应用程序的个人初创公司将会是接下来五年搅动劳动力市场的主要力量。</p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">IBM正在努力让沃森更加规模化，但是，如今的国内人工智能项目看起来和上世纪90年代末的企业资源计划（Enterprise Resource Planning，ERP）的实施惊人相似——14个月、150名顾问和并不理想的成功率。其中一些项目将产生非常有前途人、会重新设定整个行业竞争优势的人工智能系统，但是，他们需要很多年才能达到这一范式下的临界规模。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">什么才会改善通用人工智能平台的境况？企业间的数据交换与通用行业规范知识资源库结合是个很好的开端。很快就会成为现实吗？</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><h3 style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong>全速前进：人工智能领域的整合不会很快发生</strong></h3><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><strong><br/></strong></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">人们可以利用我之前提及的ERP类比提出这一主张：在我们知道之前，人工智能驱动的应用程序就会整合进标准应用程序套件中。上世纪90年代中期，商业流程再造（BPR）以ERP软件套件方式达到顶峰后不久，就宣告失败，ERP以开箱即用软件的形式标准化了商业流程再造（BPR），也成为桌面上的筹码。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">但是，如今情况完全不同，原因之一是人工智能驱动的应用程序变化非常快。没有任何一家公司，无论它多么有活力，可以轻易并行不悖地打造这些程序，因为每一个应用程序都是一个精确调节系统，需要人工智能领域的专家和专门的培训团队来维护。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">人工智能驱动的应用程序最终会进行整合，但是是通过收购而不是企业巨头内部开发的方式。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify; margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">这意味着，虽然一些更广泛的平台（例如IBM沃森）对于解决公司相关的具体问题（例如医院诊断患者）非常关键，但是，由于个体初创公司的影响范围和便于部署的特性，未来五年，开发人工智能驱动应用程序的个体初创公司将会是搅乱劳动力市场的主要力量。</p><p style=""text-align: justify;""><br/></p><p style=""text-align: justify;""><strong>本文选自<a href=""http://techcrunch.com/2015/12/21/why-startups-will-dominate-the-ai-powered-apps-landscape/?utm_campaign=Artificial%2BIntelligence%2BWeekly&utm_medium=email&utm_source=Artificial_Intelligence_Weekly_28"">techcrunch</a>，作者： <a title=""Posts by Michael Yamnitsky"" href=""http://techcrunch.com/contributor/michael-yamnitsky/"" rel=""author"">Michael Yamnitsky</a>，机器之心编译出品，参与成员：杨超、孟婷、微胖。</strong></p>"
"人工智能;;自动化浪潮终结律师？没那么快！<p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">面对开始取代高技能白领的自动化浪潮，律师就像是矿坑里的金丝雀。

近些年来，律师行业对所谓e-discovery软件越来越依赖，这对时薪35美元的律师助理和时新400美元的律师构成巨大威胁，软件读取、分析法律文件要比这些人类律师快得多，也准确得多。
&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">律师的命运已被视为更大的失业浪潮的一部分。人工智能驱动下的新一代技术飞速商业化让人们担心，技术性颠覆是否会从自动化大部分蓝白领高度程式化的工作，扩展至诸如律师、医生之类高收入行业。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">这也引发了新一轮自动化焦虑。两位MIT经济学家Eric Brynjolfsson 和 Andrew McAfee和硅谷软件创业家Martin Ford纷纷著书讨论了这些问题，包括《<a href=""http://raceagainstthemachine.com/"">Race Against the Machine</a>》、《<a href=""http://secondmachineage.com/""> The Second Machine Age</a>》、<a href=""http://www.thelightsinthetunnel.com/""> 《The Lights in the Tunnel》</a>和《 <a href=""http://www.amazon.com/Rise-Robots-Technology-Threat-Jobless/dp/1480574775"">Rise of the Robots》</a>。<strong>没那么快。</strong>尽管人们担心工作，但是经济发展还是坚决不苟同于悲观主义者的观点。上个月，美国被雇佣人数达历史之最，1.49亿人。而且近几个月，一系列新研究发现，技术进步与工作替代的关系远比那些悲观论者所认为的复杂得多。

比如，11月，一份来自麦肯锡的研究指出，增加工作环境的技术因素很有可能改变工作，而不是取消工作。这一结论回应了一个日益增强的共识：区分任务（task）自动化与工作（job），很重要。
&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">麦肯锡的研究还发现，以现有的技术为基础，在未来3到5年内，能够完全靠自动化完成的工作不超过5%。波士顿大学法学院的研究人员James Bessen的一份类似研究也发现，特定工作种类的自动化程度与雇佣增长存在正相关关系。

这些研究也支持了近期另一篇来自MIT劳动经济学家 David Autor的论文。这位作者曾撰文指出，近些年来美国中等收入、中等技能工作机会显著下滑。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">但是，今年夏天，他在《经济展望》期刊（ Journal of Economic Perspectives）上撰文，提出这样一个问题，「为什么还有这么多的就业机会？」他认为，自动化是补充而不是取代工作机会。他预测，未来，尽管人工智能技术会继续取代程式化工作，但是，它们也会增加解决问题类的工作机会，这些工作需要弹性和创造力。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">更早时候，Autor博士曾经谈论过自动化技术的局限性。他写道，人工智能设计的挑战深嵌于前现代计算年代哲学家波兰尼的观察中，波兰尼指出，「我们所知甚于我们所能表达的（波兰尼将知识分为两种，一种可以表达出来的知识，还有一种是未被表达出来的知识，也就是隐性知识——译者注）...」易言之，人类许多行为是无法被文本、图表或公式规范表达出来的。这些方面无法被计算机模拟。
&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">最近一项新的研究，北加州大学法学院教授Dana Remus 和MIT劳动经济学家Frank S. Levy合著论文《Can Robots Be Lawyers?》也支持了上述观点。文章探讨了哪些律师工作可以被自动化，并刊登在了SSRN上。

研究指出，目前，即使是最先进的人工智能技术至多对律师行业构成温和威胁。研究人员广泛考察了律师的工作类型。然后分析每一类工作是否有可能被现有人工智能技术替代。
&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">结果表明，律师需要完成各种任务，从阅读分析文件到咨询、出庭、说服陪审团。实际上，阅读法律文件所占律师工作比列并不大。

研究人员指出，律师所要完成的许多任务都属于波兰尼所说的隐性知识，无法轻易被编码模仿。「当一项任务不那么结构化，就像许多任务一样，」论文写道，「预测所有可能的意外，经常是不可能的。」

文章指出，当前e-discovery 软件程序仍然需要人类律师的重要参与。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""line-height: 1.75em;"">根据记账发票数据分析真实法律实践，研究人员预测，所有法律工作的13%可能会最终自动化。如果这部分工作机会在一年内消失，打击当然是毁灭性的，但是，如果这是一个多年逐渐消失的过程，那么，这种技术变迁的体量几乎难以察觉。
&nbsp;</span></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""line-height: 1.75em;"">他们补充指出，即使诸如LegalZoon、Rocket Lawyer这样的创业公司——这是两家辅助准备法律文件的公司，自动化的影响更有可能扩展至法律服务不够充分的市场，而不是取代现有法律服务。

人工智能技术会继续进入律师们的工作环境，但是技术带来更多的是改变而不是终结。「即使自动化取得显著进展的地方，其对这些领域的影响也比我们相信的新闻头条的影响小得多。」

&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><strong style=""line-height: 1.75em;"">来自<a href=""http://bits.blogs.nytimes.com/2016/01/04/the-end-of-work-not-so-fast/?_r=0"">nytimes</a>，作者John Markoff，机器之心编译出品。编译：微胖。</strong></p>"
"人工智能;;深度学习的未来在哪里？听听这些专家怎么说<p style=""line-height: 1.75em;"">2015年即将结束，所有人的目光此时都聚焦在了今年的成就以及预测2016的趋势方向。最近几年，深度学习——这个机器学习的分支频频出现在聚光灯下，它正在向工业界逐渐推进，渗入到更多的领域。深度学习会成为人工智能实现的最佳途径吗？它的未来又在哪里？RE·WORK邀请深度学习领域的专家和从业者，畅想未来五年深度学习的发展路径。</p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong><br/></strong></p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>OpenAI的研究总监Ilya Sutskever：</strong></p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">我们应该会看到更深度的模型，可以从比今天更少的训练中学习，无监督式学习也会有可观的进步。我们还期待看见更精确、更有用的语音和视觉识别系统。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>波恩大学的教授、自动化智能系统团队的主任Sven Behnke：</strong> </p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">我希望深度学习可以有更多的结构化数据，应用于更多的多重复杂的问题。这将会打开深度学习的新应用范围，例如机器人、数据挖掘和知识探索。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>谷歌的资深研究科学家Christian Szegedy：</strong> </p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">现在的深度学习算法和神经网络距离理论中的应用还差的很远。今天我们可以设计出比一年前要便宜五到十倍并采用减少了十五倍参数的视觉网络，还可以比过去它们的同类更加好用，而仅仅通过提升网络结构和训练方法就可以做到这点。我深信，这仅仅是个开始，深度学习算法会更加有效，能够在普通的移动设备端工作，甚至不需要多余的硬件支持或抑制内存开销。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>斯坦福大学的计算机科学博士与OpenAI的研究科学家Andrej Karpathy：</strong> </p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">与其关注数个同时进行的进展，我更加关注一个主要细节。我所看到的未来的一个趋势是结构将会变得愈发巨大和复杂。我们正在向着大型神经系统的方向发展，我们会在其中交换许多神经组分，提前针对网络的某个部分在不同的数据库中展开训练，添加新模块，组合调整整体结构等等。例如，卷积神经网络曾经是最大最深层的神经网络中的一个，但是在今天它则是最新的结构中的一个小盒子中的内容而已。因此，许多结构会趋向于变成下一代结构中的一部分。我们像正在学习乐高积木一样，了解如何去连接并放置它们以建出更大的城堡。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>加州伯克利大学的计算机科学助教，以及Gradescope的联合创始人Pieter Abbeel：</strong> </p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">许多垂直行业都基于现在的监督式深度学习科技，甚至小到视频，找出如何让深度学习比现行的方法能够更有效地进行自然语言处理，以及监督式深度学习和深度加强学习的显著进步。</p></blockquote><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-31-12.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9405"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-31-12.jpg"" alt=""2015-12-31-12"" width=""948"" height=""632""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>Deep Instinct公司CTO Eli David：</strong> <br/></p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">在过去的两年间我们一直在观察深度学习在所应用的领域内所取得的成功。即便在接下来的五年内我们还并不能帮助深度学习达到人类认知水平的水平（但是这很有可能在我们的有生之年实现），但是在许多其他领域我们也可以看到深度学习的巨大进步。具体而言，我认为最有前景的领域将会是非监督式学习，因为世界上的大多数数据是未标记的，而且我们自己的大脑皮层就是一个很好的非监督式学习的区域。尽管Deep Instinct是第一家将深度学习用于网络安全的公司，但是我希望在接下来的时间中有更多的公司能够使用深度学习。然而，深度学习的准入门槛仍然非常高，尤其对于通常并不使用人工智能（只有很少情况下会使用经典机器学习）的网络安全公司而言更是如此，因此机器学习要想成为网络安全领域广泛使用的一项商用技术还需要花费数年的时间。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>Affectiva研究中心主任Daniel McDuff：</strong> </p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">深度学习有望成为计算机视觉、语音分析和许多其他领域内机器学习的主要形式。我希望建立准确识别系统的能力（这种系统的计算能力可以通过一至两个GPU供应）将会使得研究人员可以在现实世界中开发和部署新型软件。由于数据的总量还会继续增加，因此我期待接下来将有更多的研究将注意力集中到无监督训练或者半监督训练算法上。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>加拿大高级研究所(CIFAR)全球学者Jörg Bornschein：</strong> </p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">预测未来总不是一件易事。我期待无监督学习方法、半监督学习方法和增强型学习方法在未来变得越来越重要。当我们将机器学习视为大型系统（例如机器控制系统）的一部分，或者视为可引导和集中大型系统的计算资源的部分时，单纯的监督式学习方法由于局限性太大，因此不能正确地解决问题。</p></blockquote><p style=""text-align:center""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9406"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-31-13-1024x684.jpg"" alt=""2015-12-31-13"" width=""640"" height=""428""/></p><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>谷歌高级研究员Ian Goodfellow：</strong> <br/></p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">我期待五年之内我们将会拥有可以总结视频片段内容，并且生成短视频的神经网络。神经网络已经是视频任务的标准解决方案，我希望神经网络也可以成为自然语言处理和机器人任务的标准解决方案。同时我也预测神经网络也会成为其他科学领域的重要工具。例如，神经网络可以用于对基因、药物和蛋白质行为进行建模，然后可用于设计新型药物。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;""><strong>Sentient Technologies CTO Nigel Duffy：</strong> </p><blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">迄今为止大数据生态系统专注于大量数据的收集、管理和集展（收集展示）。很明显，该领域也有很多关于分析和预测的工作。不过，从根本上来讲，企业用户对此并不关心。企业用户仅仅关心产出，例如「这种数据可以改变我的行为方式吗？它会改变我们的决定吗？」。我们相信这些问题是接下来五年需要重点解决的问题。我们相信人工智能将会是数据和更优决定之间的桥梁。很明显，深度学习在这个进化过程中将会扮演非常重要的角色，但是这需要深度学习与其他人工智能方法相结合才能完成。经过接下来五年后，我们将会看见越来越多的混合系统，其中深度学习可用于处理一些棘手的感性任务，而其他的人工智能和机器学习技术可用于解决问题的其他部分，例如推理等。;本文选自<a href=""https://re-work.co/blog/deep-learning-experts-discuss-the-next-5-years"">Rework</a>，机器之心编译出品，编译：杨超、Chen、赵赛坡</p>"
"人工智能;;可穿戴技术或许会引发人工智能的下一次革命<p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">人工智能和可穿戴技术之间的关系或许比你想象的更加紧密。当我们专注于设计类问题时，我们通常会忽略人工智能在可穿戴领域潜在的重要作用。但人工智能有可能成就下一个「杀手级应用」，让可穿戴设备从非常初级的状态变成我们生活中不可或缺的一部分。如果说，触摸屏是智能手机腾飞的原因，那么人工智能或许也能让可穿戴技术重现这样的神话。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">可穿戴技术和人工智能</h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><img width=""700"" height=""469"" class=""aligncenter size-full wp-image-9384"" alt=""First-Computer-Mouse-1"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/First-Computer-Mouse-1.jpg""/></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">过去数十年内，我们都依赖鼠标和键盘完成电脑输入过程（永远感激Douglas Engelbart设计的第一款木质鼠标）。在笔记本电脑上，鼠标变成了触摸板，键盘也内嵌到电脑中。在智能手机上，我们在大猩猩玻璃（康宁公司的强化玻璃）表面浮现的虚拟键盘上进行输入。这些技术迄今为止都没有问题，但是一旦屏幕尺寸降低到一块手表、手环或耳环大小的时候，情况就完全不同了。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">因此，与你的设备进行对话是符合逻辑的发展趋势。人工智能可以为我们带来准确的语音识别，从而解决了可穿戴设备的输入问题。但是这种技术需要做到非常准确，以便在嘈杂的城市环境中正确识别我们的声音，或者是办公室环境下的低声交谈。

与此同时，输出也是一个问题。当使用笔记本电脑时，我们喜欢炫耀我们的「移动生活方式」， 但是很遗憾，我们仍然在固定的位置进行计算，例如坐在办公室或者星巴克里。相比之下，智能手机的移动性更高，但是我们在打字的时候很有可能撞到人或者手机落入喷泉池中。因此，在可穿戴设备上，我们需要一种全新的交互方式。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">目前这些输出是通过小型屏幕显示、振动、声音或者闪光灯呈现的。通常情况下我们会将它们与我们的手机配对。但是想象一下你在使用笔记本电脑时，你可能需要将其与另一个计算装置配对（例如台式机）。这就是目前可穿戴设备所面临的尴尬处境。

可穿戴设备需要完全靠自己来发挥作用、感知语境、理解我们的位置和下一步想做的事情。人工智能最终将有可能将它们变成功能齐全的设备。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">这是人工智能领域的真正革命吗？</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/artificial-intelligence-shanahan-ex-machina.jpg""><img width=""686"" height=""370"" class=""aligncenter size-full wp-image-9385"" alt=""artificial-intelligence-shanahan-ex-machina"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/artificial-intelligence-shanahan-ex-machina.jpg""/></a>或许可穿戴设备的发展并没有什么大不了。到最后，可穿戴技术的革命也许会成为人工智能领域的一次革命。纵观今年可穿戴领域的进步，我们需要在人工智能领域做更多工作，从而完全发挥它们的潜能。马斯克的OpenAI项目有可能成为解决这些挑战的关键。事实上，OpenAI项目应该成为这样的关键。对于人工智能来说，这仅仅只是挑战的开始。 &nbsp;&nbsp;</p>"
"人工智能;;关于人工神经网络，你所应知道的一切都在这里了<p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">对人工智能领域来说，2015年是值得纪念的一年。不仅计算机「学」得更多更快了，我们也学到了更多关于如何改进计算机系统的知识。一切都在步入正轨，因此，我们正目睹着前所未有的重大进步：我们有了能用图片来讲故事的程序，有了无人驾驶汽车，甚至有了能够创作艺术的程序。如果你想要了解2015年的更多进展，请一定要读一读这篇文章。AI技术已逐步成为许多技术的核心，所以，理解一些常用术语和工作原理成为了一件很重要的事。</span></p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">人工智能是什么？</span></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">人工智能的很多进步都是新的统计模型，其中绝大多数来自于一项称作「人工神经网络」（artificial neural networks）的技术，简称ANN。这种技术十分粗略地模拟了人脑的结构。值得注意的是，人工神经网络和神经网络是不同的。很多人为了方便起见而把「人工神经网络」中的人工二字省略掉，这是不准确的，因为使用「人工」这个词正是为了与计算神经生物学中的神经网络相区别。以下便是真实的神经元和神经突触。</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/112.png""><img width=""824"" height=""537"" class=""aligncenter size-full wp-image-9360"" alt=""1"" src=""/data/upload/ueditor/20160622/576a435328130.png""/></a></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">我们的ANN中有称作「神经元」的计算单元。这些人工神经元通过「突触」连接，这里的「突触」指的是权重值。这意味着，给定一个数字，一个神经元将执行某种计算（例如一个sigmoid函数），然后计算结果会被乘上一个权重。如果你的神经网络只有一层，那么加权后的结果就是该神经网络的输出值。或者，你也可以配置<strong>多层</strong>神经元，这就是深度学习的基础概念。</span><br/></p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">它们起源何处？</span></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">人工神经网络不是一个新概念。事实上，它们过去的名字也不叫神经网络，它们最早的状态和我们今天所看到的也完全不一样。20世纪60年代，我们把它称之为感知机（ </span><a style=""font-size: 16px; text-decoration: underline;"" href=""https://en.wikipedia.org/wiki/Perceptron""><span style=""font-size: 16px;"">perceptron</span></a><span style=""font-size: 16px;"">），是由McCulloch-Pitts神经元组成。我们甚至还有了偏差感知机。最后，人们开始创造多层感知机，也就是我们今天通常听到的人工神经网络。</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/21.jpeg""><img width=""279"" height=""279"" class=""wp-image-9362 "" alt=""2"" src=""/data/upload/ueditor/20160622/576a435328f50.jpeg""/></a></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;""> 一个简单的多层感知机[/caption]

如果神经网络开始于20世纪60年代，那为什么它们直到今天才流行起来？这是个很长的故事，简单来说，有一些原因阻碍了ANN的发展。比如，我们过去的计算能力不够，没有足够多的数据去训练这些模型。使用神经网络会很不舒服，因为它们的表现似乎很随意。但上面所说的每一个因素都在变化。如今，我们的计算机变得更快更强大，并且由于互联网的发展，我们可使用的数据多种多样。</span></p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">它们是如何工作的？</span></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">上面我提到了运行计算的神经元和神经突触。你可能会问：「它们如何学习要执行何种计算？」从本质上说，答案就是我们需要问它们大量的问题，并提供给它们答案。这叫做有监督学习。借助于足够多的「问题－答案」案例，储存在每个神经元和神经突触中的计算和权值就能慢慢进行调整。通常，这是通过一个叫做反向传播（</span><a style=""font-size: 16px; text-decoration: underline;"" href=""https://en.wikipedia.org/wiki/Backpropagation""><span style=""font-size: 16px;"">backpropagation</span></a><span style=""font-size: 16px;"">）的过程实现的。</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/32.jpeg""><img width=""337"" height=""192"" class=""size-full wp-image-9363"" alt=""一个简单的反向传播算法"" src=""/data/upload/ueditor/20160622/576a435329879.jpeg""/></a></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;""> 一个简单的反向传播算法[/caption]

想象一下，你在沿着人行道行走时看到了一个灯柱，但你以前从未见过它，因此你可能会不慎撞到它并「哎呦」惨叫一声。下一次，你会在这个灯柱旁边几英寸的距离匆匆而过，你的肩膀可能会碰到它，你再次「哎呦」一声。直到第三次看到这个灯柱，你会远远地躲开它，以确保完全不会碰到它。但此时意外发生了，你在躲开灯柱的同时却撞到了一个邮箱，但你以前从未见过邮箱，你径直撞向它——「灯柱悲剧」的全过程又重现了。这个例子有些过度简化，但这实际上就是反向传播的工作原理。一个人工神经网络被赋予多个类似案例，然后它试着得出与案例答案相同的答案。当它的输出结果错误时，这个错误会被重新计算，每个神经元和神经突触的值会通过人工神经网络反向传播，以备下次计算。此过程需要大量案例。为了实际应用，所需案例的数目可能达到数百万。;

既然我们理解了人工神经网络以及它们的部分工作原理，我们可能会想到另外一个问题：我们怎么知道我们所需神经元的数量？以及为什么前文要用粗体标出「多层」一词？每层人工神经网络就是一个神经元的集合。在为ANN输入数据时我们有输入层，同时还有许多隐藏层，这正是魔法诞生之地。最后，我们还有输出层，ANN最终的计算结果放置于此供我们使用。</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/44.png""><img width=""300"" height=""361"" class=""aligncenter size-full wp-image-9364"" alt=""4"" src=""/data/upload/ueditor/20160622/576a43532a314.png""/></a></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">层级本身是神经元的集合。在多层感知机的年代，我们起初认为一个输入层、一个隐藏层和一个输出层就够用了。那时是行得通的。输入几个数字，你仅需要一组计算，就能得到结果。如果ANN的计算结果不正确，你再往隐藏层上加上更多的神经元就可以了。最后我们终于明白，这么做其实只是在为每个输入和输出创造一个线性映射。换句话说，我们了解了，一个特定的输入一定对应着一个特定的输出。我们只能处理那些此前见过的输入值，没有任何灵活性。这绝对不是我们想要的。

如今，深度学习为我们带来了更多的隐藏层，这是我们如今获得了更好的ANN的原因之一，因为我们需要数百个节点和至少几十个层级，这带来了亟需实时追踪的大量变量。并行程序的进步也使我们能够运行更大的ANN批量计算。我们的人工神经网络正变得如此之大，使我们不能再在整个网络中同时运行一次迭代。我们需要对整个网络中的子集合进行批量计算，只有完成了一次迭代，才可以应用反向传播。;</span><a style=""text-align: center;"" href=""/wp-content/uploads/2015/12/54.png""><img width=""504"" height=""338"" class=""size-full wp-image-9365"" alt=""一个递归神经网络"" src=""/data/upload/ueditor/20160622/576a43532aeee.png""/></a></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;""> 一个递归神经网络[/caption]

为什么我们会想要这样的东西？好吧，想一想玩21点游戏。如果一开始你得到4和5，你就会知道2以下的牌都不在牌堆中。这种信息会帮助你决定是否要拿牌。RNN在自然语言处理中十分有用，因为前文的字词有助于理解文中其他词语的含义。虽然有不同类型的实现方式，但是目的都是一样的。我们想要保留信息。为了达到这一目的，我们可以通过双向递归神经网络（ bi-directional RNN）或执行一个能根据每次前馈来进行调整的递归隐藏层。如果你想学习更多有关RNN的知识，可以查阅这篇博客：</span><a style=""font-size: 16px; text-decoration: underline;"" href=""http://karpathy.github.io/2015/05/21/rnn-effectiveness/""><span style=""font-size: 16px;"">http://karpathy.github.io/2015/05/21/rnn-effectiveness/</span></a><span style=""font-size: 16px;"">。

说到这里，就不得不提到记忆网络（ </span><a style=""font-size: 16px; text-decoration: underline;"" href=""https://github.com/facebook/MemNN""><span style=""font-size: 16px;"">Memory Networks</span></a><span style=""font-size: 16px;"">），这一概念是说，如果我们想要理解诸如电影或者书中那些构筑于彼此之上的事件时，就必须记住比一个RNN或LSTM（长短期记忆人工神经网络，一种时间递归神经网络）更多的信息。</span><br/></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">Sam走进厨房。

Sam拿起苹果。

Sam走进卧室。

苹果掉到了地上。

问：苹果在哪儿？

答：卧室里。

这是这篇论文（;&nbsp;</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/61.jpeg""><img width=""375"" height=""217"" class=""size-full wp-image-9366"" alt=""强化学习"" src=""/data/upload/ueditor/20160622/576a43532b8c9.jpeg""/></a></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;""> 强化学习[/caption]

结论

现在，你应该对目前最先进的人工智能有了一定的了解。神经网络正在驱动你能想到的几乎所有事情，包括语言翻译、动物识别、图片捕捉、文本摘要等等。在未来，你将越来越多地听到它的名字。

&nbsp;</span></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><span style=""font-size: 16px;"">原文</span><span style=""font-size: 16px;"">来自medium，作者Aaron，机器之心编译出品。参与：赵云峰，孟婷，汪汪。</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><br/></p>"
"人工智能;;2015年生物医学最大进展：编辑婴儿，转基因和癌症治疗<blockquote><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">2015年，强大的生物科技在解决一些难题的同时也制造了一些难题</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">生物学家经常强调人类对大脑，基因组和有效药物的运作机制所知甚少。但是，今年的论调发生了变化，各种技术——基因编辑，干细胞，克隆和DNA数据库——成为人类操控生命的强大工具，2015年传达的信息似乎是「我们可以做任何事。」&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">占据头条的技术非CRISPR莫属，能干的基因剪刀可以帮助人类简单剪除和编辑活体细胞DNA。一年来，科学家使用基因编辑工具制造出超级肌肉狗，不会传播疟疾的蚊子，相关科学论文数量也翻了一番，多达1200多篇，改变植物如此简单，一些公司甚至预测一年后，基因编辑过的食物会出现在我们的餐桌上。技术可行，但是，我们应这么做吗？今年早些时候，人们开始讨论是否可以在IVF临床中修改人类胚胎基因，让后代免受遗传疾病之苦，社会道德问题也给CRISPR的突破带来压力。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">4月，中国研究人员率先发表了首个编辑人类胚胎研究，有关技术会否陷入优生学的争论也呈爆发之势，12月，全世界顶尖科学家和学者在华盛顿汇聚一堂，探讨这个哈姆雷特式的问题。会议认为，我们目前还不应该这么做。使用CRISPR制造定制婴儿是不负责任的做法。实际上，一位与会人士的认为，我们编辑生命的能力已经超过我们的智慧。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">柏林的Max Delbrück分子医学中心的Klaus Rajewsky说，「我们正在变得善于操控基因，但是，我们对其功能所知甚少。」不过，我们可能足够了解如何治愈一些癌症，解决移植器官短缺问题。今年，包括Juno Therapeutics在内的公司筹资数十亿美元，使用基因工程免疫细胞治疗病人，这是一种可以挽救白血病患者生命的新疗法。在美国，「异体移植」手术也打破了记录，接受猪肾脏移植的猴子存活了近六个月。;基因技术并不仅仅是更加强大，获取这种技术也更容易。创业公司开始出售编辑细菌的DIY编辑工具，10月，我们报道了一家创业公司创始人Elizabeth Parrish的故事，她宣称自己是第一个对FDA嗤之以鼻，用抗衰老基因治疗自己的人。这是我们深入第二代生物技术的信号。这也意味着一些开创性的发明正在退休。今年，Monsanto原创抗除草剂大豆专利到期（大豆很容易成为生物科技时代最重要的产品），农民就能首次种植「一般转基因生物」。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但是，Monsanto也有新的想法，比如可以除虫甚至一经接触就会改变植物行为的基因喷雾。那些产品都依赖RNA干预，也被用来制造出世界首个生物技术苹果。另一个吸引人的趋势是用电治愈意识或治疗量身体。一些人把这些疗法叫做电子疗法（electroceuticals）。医生开始通过脑部刺激治疗可卡因上瘾，强迫症和其他曾被认为是极度复杂神秘的杂症，现在仅需简单电刺激就能搞定。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">与此同时，在Cleverland，Case Western的专家将瘫痪人士大脑和胳膊肌肉连接起来，瘫痪人士能用思维活动起胳膊。我们也不会忘记那些带领技术走到今天的勇敢志愿者们。我们详细报道了在Case接受上一代移植手术的病人如何被产品技术支持遗忘，没有了后续服务，他们体内的那些装置也没什么用了。一位走得更远的科学先锋甚至决定在自己大脑中植入电极。硅谷在生物科技领域扮演的角色也值得关注。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">今年我们几次报道了著名Facebook投资人Peter Thiel，了解他投资的抗癌创业公司情况，他告诉我们，只要生物科技公司运行地和计算机创业公司更像一点，药物研发就会更高效。他认为，不应该有这么多测试和错误，他的目标的时「去除随机。」我们也跟踪报道了那些尝试颠覆庞大、不健康的美国医疗保健系统的科技公司。不过，情况似乎不是很妙：消费者并不放心把自己的健康数据交给这些科技公司，手腕佩戴装置也不是很精确。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但是，科技公司不会退缩。今年，我们获悉苹果公司正在和研究人员讨论搜集用户DNA数据，一家旧金山创业公司Helix, 重新获得1亿美元支持，公司将于2016年启动第一个针对消费者的DNA应用商店。消费者使用基因产品正在兴起，这些想法也是上述浪潮的一部分，也吸引了诸如<a href=""http://www.technologyreview.com/news/541516/j-craig-venter-to-sell-dna-data-to-consumers/""> J. Craig Venter</a>这样的人物。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">然而，消费者DNA服务的经济之道还不明朗，部分原因在于DNA预测并不总是有用，也不是十分安全。今年，一项价格699美元的直销（direct-to-consumer）癌症血液测试颇受冷遇，但是，怀孕测试却出人意料，有时甚至会偶然查出癌症。即使是更加确定的癌症测试，也无法证明其对病人真有帮助。美国肿瘤DNA测试的领导者Foundation Medicine将它的大部分股份出售给了Roche，也暗示了这一领域的前景并不明朗。让DNA数据更加有用，是美国总统奥巴马「精准医疗倡议」的目标，这项耗资2.15亿美元的计划包括一项规划好的研究，对象为1百万人的健康记录和DNA数据。政府表示，数目够大，研究才有可能揭示出基因和疾病的下一代联系。然而，大型研究也会产生意料之外的大难题。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">3月，DeCode的CEO表示，公司数据库现在很庞大，可以锁定每一个有乳腺癌变危险的冰岛女性。公司抱怨说，由于隐私法的关系，公司无法将这一消息告诉她们。DeCode是冰岛全国基因银行Amgen的子公司。 &nbsp;&nbsp;</p>"
"人工智能;;必须要澄清的人工智能四大误解<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">从杀人机器到智能失控，关于人工智能，要澄清的问题实在太多了！

非人类智能可以追溯到非常久远的人类史前时代。随着时间的改变，人类关于非人类智能的探索也从神魔鬼怪逐渐过渡到了魔法般的技术之上。古希腊神话之中有许多神或人类发明制造的机器人；同时，根据安提凯希拉（Antikythera）历法计算机等历史文物推断，人类在公元前200年就已经能设计出有使用价值的类人类智力的工作机制了。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/127.jpg""><img width=""980"" height=""468"" class=""aligncenter size-full wp-image-9329"" alt=""1"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/127.jpg""/></a>任何文明、任何时间，人类都有各种各样的人工智能（AI）的概念。但直到现在，我们的人工智能技术才真正有可能超越人类的思维能力，而且我们还将真真切切地实现它。但是，我们对事物的理解和观念都受到了自身文化背景的影响；因此，在这些文化背景下的我们对人工智能也必然存在或多或少的偏见。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">这些偏见多半是错的：在库布里克导演的电影《2001太空漫游》中，HAL 9000远远超过训练有素的宇航员的思维能力最终导向了谋杀。相对而言比尔•盖茨推出的Office助手大眼夹就要容易对付得多了。
如今人工智能已经发展成了一个价值数十亿美元的产业，而且还在不断向我们的手机、企业和家庭渗透。现在是时候澄清一些最重要的关于人工智能的误解了；事实真相到底又是什么呢？&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><br/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/turing-3-980x614.jpg""><img width=""980"" height=""614"" class=""size-full wp-image-9317"" alt=""图灵的自动计算机"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/turing-3-980x614.jpg""/></a> 图灵的自动计算机</p><h4 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">误解一：人工智能就只是为了制造能够思考的机器</h4><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">上世纪中期，当数字计算第一次成为现实的时候，人们对人工智能在短期内实现同样的目标给予了厚望。阿兰•图灵在其1948年的著名论文《智能机器》中就对这一概念进行了详细的阐释，他认为在20世纪末就将出现可工作的思考机器，对此没有人提出异议。那时科幻作家艾萨克•阿西莫夫虚构出了计算机Multivac，那是一台比1951年美国人口普查局使用的UNIVAC 1更大更智能的计算机。（之后美国人口普查局和IBM建立了合作，IBM将其第一台击败人类象棋手的计算机命名为「深蓝」（Deep Blue），这个名字的灵感来源于科幻作家道格拉斯•亚当斯的《银河系漫游指南》中的超智能计算机「深思」（Deep Thought），小说中正是这台计算机给出了宇宙终极问题的答案：42。）
&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">为了能够复制类人的思维，人们提出了各种各样的项目和研究，其中大部分都是通过硬件和软件对新技术揭示出的人脑结构和功能进行模拟。其中瑞士洛桑联邦理工学院（EPFL）大脑与心智研究所的「蓝脑」（Blue Brain）计划拥有较高的知名度；该计划起始于2005年，并计划在2023年之前搭建出一个基本等同于人脑模式的工作模型。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">任何大脑模拟器都面临着两个主要问题。首先人脑其实是非常复杂的，拥有大约1000亿个神经元和1000万亿突触连接。这些连接都不是数字连接，它们依赖于具有互相关联的时序的电化学信号和模拟组件；其中的分子和生物学机制我们才刚刚开始懂点皮毛。

即使简单一点的大脑都依然神秘难解。蓝脑计划最近取得的具有里程牌意义的进展是年初时，研究人员成功在一只小鼠大脑中的一个包含了30000个神经元的区域复制了活的啮齿动物大脑中的信号。对哺乳动物来说，30000个神经元只是大脑的一点皮毛。而随着神经元数量和突触连接的增加，模拟的复杂程度也将指数式增加——以至于没法使用现有的技术手段进行处理。;而这又引出了大脑模拟需要面临的另一个问题：目前还没有任何一个完备的理论能解释「思维」到底是什么。

定义「思维」是人工智能技术最底层的问题，同时也是最难的问题之一。解决了这一问题之后，我们得到的人工智能被称为「强人工智能」（strong AI）。商用人工智能业内人士大多并不相信强人工智能能在短期内实现，或者并不认为强人工智能是必要的或能够带来实际利益。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但毫无疑问，人工智能现在已经开始在从事非常有意义的工作了，而且还将继续进入更多的技术和工作领域；但要具备全面的感知能力，似乎依然还遥不可及。

IBM的沃森超级计算机可以说是目前最引人瞩目的人工智能成功应用的典范，其在美国电视游戏节目Jeopardy上的优异表现让人叹为观止。它通过自然语言处理和大量专家处理过程的结合，尝试不同的策略将内部知识数据库和潜在的答案进行匹配；然后再对其内部专家过程的置信度进行检测，如果置信度足够高，那么沃森就会选择回答这一问题。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">沃森的第一个真正严肃的应用是作为癌症医学辅助诊断手段。从2011年开始，沃森就一直在协助肿瘤科医生，它能够对病人的病历进行深入的分析，并且还能将该病历和存储的其它来源的相关病历、临床专业知识和学术研究进行比对和筛选；这使得沃森甚至能够自行推导出连医生自己也未曾考虑过的治疗方案。

泰国康民国际医院首席医疗信息官Dr. James Miser说：「就像是有了一个有能力又有知识的同事，它能查看已有的信息并且将其和我的病人对应起来。它很快很彻底，并且对已有证据在我正在治疗的独特案例上的应用有着不可思议的理解能力。」&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/watson1-1-640x360.jpg""><img width=""640"" height=""360"" class=""size-full wp-image-9320"" alt=""在Jeopardy上比赛的沃森，图片底部的得分条显示了每一个答案的置信度，如果没有任何一个答案超过了设定的置信度值，那么沃森将不会作答。"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/watson1-1-640x360.jpg""/></a> 在Jeopardy上比赛的沃森，图片底部的得分条显示了每一个答案的置信度，如果没有任何一个答案超过了设定的置信度值，那么沃森将不会作答。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">听起来真是奇妙，而这就已经突出展现了现有的具有应用范围限制的应用型人工智能和强人工智能之间的区别。这两种人工智能的都具有类似的基本结构：神经网络。神经网络是一个基于生物学的概念，其主要的功能是将输入或尝试与该神经网络之前已经接触过的信息进行比对和匹配。其中的关键概念是神经网络并没有一个预先设置的分析方式，而是通过前期给定和输入和正确的输出对解决方案进行校正，然后调整配置出一条自己的计算路径以供之后的未知输入使用。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">现在，沃森和Facebook的DeepFace面部识别系统这样的「弱人工智能」已经能够通过特定领域的有限数据集做到这一点了，但要它们超越自己的被编程领域自行完成其它领域的工作依然比登天还难。

谷歌就在弱人工智能上玩得风生水起。它推出了能够根据内容、环境和科学数据进行图片搜索的应用以及风靡全球的机器翻译应用。而在强人工智能的研究上，谷歌却鲜有成绩。人脑可以发现和利用定义不明确的数据模式，并且还能使用复杂得多的方式匹配连接；其中的识别和转换甚至能够给整个宇宙打造一个模型。谷歌DeepMind这样的项目正在实验将不同的技术结合起来。其中的一个例子是将神经网络和增强学习技术结合起来：让机器生成随机输入，直到其满足预设的条件；通过这一过程，实际结果和理想结果之间的差距就会不断缩小，但总归而言，这些应用仍然处于非常具体的狭窄的领域内。;最近，DeepMind项目正在使用这种组合技术来「掌握2600个各种各样的雅达利游戏」。谷歌研究员Koray Kavukcuoglu在接受Wired采访时表示他的团队已经打造了「一个应该可以应用于其它多种任务的通用学习算法」，但是「学习如何执行任务」和「能够有意识地思考这些任务」之间是有很大差别的，至少「思考」还会涉及到这些任务可能产生的后果和进行这项任务需要的前期投入等等。</span><br/></p><h4 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">误解二：人工智能不会被人类的伦理道德约束</h4><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">人们很容易想象出智能机器自主行动可能带来的种种危险，像是发了疯了机器人士兵或是不能识别致命状况的自动驾驶汽车。但搜索引擎所可能带来的危险就不是那么明显了，想象一下如果巨头企业的搜索引擎给出了一个带有偏见，但并不关乎你切身利益的答案，你可能甚至都赖得耸耸肩。
然而这才是我们更应该马上关心的问题，这涉及我们使用当前和未来人工智能技术以及被这些技术利用的方式。假如医生使用沃森（或Siri或Google Now或Cortana）作为诊断手段的一部分并由此造成误诊，那么谁应该对这样的后果担负道德上的责任呢？更何况未来有一天我们也许还会面临人工智能要求自身权利的问题。

好在现在人们已经在严肃地对待这个问题了。要知道，光是定义人类之间的道德都已经无比困难了！现代社会通过规则和法律系统为人们的基本道德规则设定了框架，而这种方式也为人工智能道德伦理的发展指出了一条实用的路径。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">第一个问题是机器人或人工智能对人类来说是否是全然的新鲜事物从而需要全新的思维方式，或是否可以只通过对现有的规则进行调整以对其进行约束？

「两种都要。」华盛顿大学法学助理教授兼网络法制定的领军人说，「有相当多的人关注机器人将会‘觉醒’的概念，觉得它们将会要求权利并可能伤害我们。我不觉得这会发生，至少在可预见的未来内不会。但机器人和人工智能对法律和政策来说却是全新而有趣的挑战，就好像是1990年代的互联网一样。」

那么，如果人工智能学习或表现出了有害的行为又该怎么办呢？谁该对此负责？

我们有选择，Calo说，包括如果人们将学习系统部署到可能带来麻烦的地方，那么他们就应该为此承担严格的责任。「这可以将自学习系统限制在真正需要或危险较小的地方。」</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但Calo表示并不可能做到面面俱到，「在技术政策中，风险管理将发挥更大的作用。」

互联网就曾经给法律构成过挑战，因此有关人工智能的法律制定也能从中获取经验。Calo说：「其中有些经验教训很容易适用于机器人——例如，架构和代码可以成为一种监管力量，或像是计算机科学和法学这样的学科之间应该互相沟通。」
但其它的一些问题却并没有先例，毕竟人工智能和机器人并不是一些「手无寸铁」的数据。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Calo说

「当涉及到实实在在的机体而不只是比特时，法院就不那么舒服了。我称之为具体化问题（the problem of embodiment）。」

「我们可能需要一个全新的模式。我们可能需要一个联邦机器人委员会帮助其它机构、法院以及州和联邦的国会议员对技术有足够的了解，以便于政策制定。」

这一举措将确保人工智能和机器人等新技术获得足够的关注，同时还能遵守人们业已熟悉的立法方式。

视频：波士顿动力Petman机器人。Petman表面上是一款用于军用服装和其它装备测试的机器人。谷歌2013年收购了波士顿动力。&nbsp;</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">制造法律，而不是制造战争</h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">然而总有一些地方道德起不了太大作用。2015年3月份，美国军方主办了一场构思2050年未来战场的研讨会。在研讨会的总结中可以看到人工智能所扮演的大量重要角色；人工智能将不只是处理数据那么简单，它们还直接控制武器，人类士兵可能将不再处于战斗环路之中。

本次研讨会还预测了自动化决策的可能、使用信息误导作为武器、微型定位、大规模自组织系统和能够独立或协作执行任务的机器群。想一想，现代武器即使在人类的控制下都很容易对平民带来附带伤害，而一旦自动化机器也参与到了战争和战斗的决策中，又可能会发生什么呢？

鉴于目前许多人工智能技术都是通过开源协作方式在发展（伊隆•马斯克和山姆•奥特曼近日宣布对一家致力于人工智能技术发展的公司OpenAI进行了数十亿美元的投资），合乎道德的决策现在就已经显得很重要了。如果你在开发人工智能技术，你希望它们被用于战争吗？如果不，又该怎么阻止？</p><h4 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">误解三：人工智能将会失控</h4><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">物理学家斯蒂芬•霍金和科技富豪伊隆•马斯克等多位名人都曾经公开表示过对人工智能的危及人类生存的担忧。

霍金说：「全人工智能的发展可能意味着人类的终结。人类受到了缓慢的生物进化的限制，根本无法与之竞争，而将被取代。」马斯克同样疑心重重，2014年他曾表示强人工智能「可能比核武器更危险，而最近人工智能是『我们最大的生存威胁』」。

一些科技文章提出，拥有足够能力的人工智能不仅将在思维能力上超过人类，而且还将必然进化出自己的动机和计划以伪装和保护自己免受人类的伤害。然后人类就有麻烦了。&nbsp;;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">戈登•摩尔画的原图，预测了晶体管密度的未来发展趋势，此后这一预测被总结为摩尔定律。[/caption]

但这样的愿景究竟将怎样实现还不能明确。鼓吹人类即将变得微不足道甚至处境变得更为糟糕的理论家和带路人Ray Kurzweil推断由摩尔定律预测的指数式的技术能力增长将一直持续到本世纪40年代，那也将是奇点到来的时候。人工智能将会实现自我延续，并且将再也不需要依赖人类的智力了。

反驳这种论调的论据有很多，比如说摩尔定律的指数增长并不是没有限制的，而且外部因素对这一增长的影响实际上也越来越显著。摩尔定律所预测的每隔2年左右晶体管密度翻一番的增长已经很好地维持了50年时间，现在的技术已经逐渐逼近了基本物理限制的极限。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">随着晶体管尺寸的指数式变小，晶体管的开关速度也相应提高，但同时量子隧道效应所带来漏电也在指数式增长。这个问题很复杂，但本质上来讲就是随着晶体管的各层结构变得越来越薄，电子就越来越容易隧穿出去。这不仅增加了晶体管的总功耗，而且还可能导致灾难性的后果。

摩尔定律还是其中的一部分问题。处理器的时钟频率从上世纪70年代到本世纪头10年已经翻了一倍，而这又带来了另一个问题：芯片的功率密度的飞升；另外要保证这些功率怪兽不把自己给烧了也需要强大的外部配置。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/43.png""><img width=""640"" height=""579"" class=""size-full wp-image-9322"" alt=""Intel LGA 1155引脚图。注意其中许多引脚都是为1155输送功率的，而不是用来通信的。"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/43.png""/></a> Intel LGA 1155引脚图。注意其中许多引脚都是为1155输送功率的，而不是用来通信的。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">尽管芯片的尺寸还在继续缩小，但高端计算机的功耗水平却一直没怎么该变。结果现在我们不得不想办法在仅有10毫米见方的芯片上转移走100W的热量！其难度可想而知。为了进一步发展，我们必然需要全新的冷却技术。

最后也是最大的限制是晶体管本身也是由原子构成的，现在晶体管的尺寸已经接近晶体管成型的最低尺寸了，再继续减小原子也许就不能再继续组成晶体管了。行业路线图指出这一极限大约将在2020年来到；虽然还有几年，但我们现在已经感受到了物理定律的不可违逆的压力。英特尔今年早些时候宣布推迟由14纳米（最小组件只有27个原子）向10纳米技术节点的过渡，将摩尔定律预言的换代时间延长了一年。</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">等待下一个大突破</h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">目前来看，技术方面的主要努力还是在「核战」上，人们普遍相信2个2GHz内核比单个4GHz内核好，但大多数情况都并非如此，毕竟只有很少的计算任务可以有效地分割到多个内核上运行。
过去几年最大的改变是数据中心大型集中式计算设备、公共云和混合云、以及超级计算机的迅猛增长。微观尺度上的性能提升已经变得相当困难了，企业和机构的注意力也因此转向了宏观，以提升大规模数据处理的效率。

Siri并不在你的iPhone里面，她住在苹果的数据中心里；Xbox One并不能实时处理可修改的游戏环境的物理规则，这一过程实际上在微软Azure上进行。

但即使是在数据中心和超级计算机上，其它因素的限制也在逐渐增大。功耗和散热已经是老生常谈的问题了。另外光速的限制对数字信号传递速度带来的影响也对信号流入流出计算芯片的速度带来了不可避免的限制。实际上光速已经对一些专业应用的人工智能产生了影响，其中最值得一提的是实时金融分析和高频交易。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/510.jpg""><img width=""980"" height=""394"" class=""size-full wp-image-9324"" alt=""英格兰南部和欧洲大陆的一些金融微波连接网络地图。许多跨大西洋的线缆都位于康尔沃的地之角，通过微波网络将信号从伦敦传输到康尔沃就会产生1到2毫秒的延迟。"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/510.jpg""/></a> 英格兰南部和欧洲大陆的一些金融微波连接网络地图。许多跨大西洋的线缆都位于康尔沃的地之角，通过微波网络将信号从伦敦传输到康尔沃就会产生1到2毫秒的延迟。[/caption]

比如三年前一家网络公司建造一套连接伦敦和法兰克福的地上微波网络，将现有光纤网络的往返延迟时间从8.35ms减半到了4.6ms。在该网络被公开曝光之前，其一直被秘密地用于高频交易。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">建造一套连接这两个城市的网络只需要1000万欧元（1500万美元），但高频交易所产生的利润则可能高达数亿英镑！

目前没人知道强人工智能的工作原理，但其必然涉及到处理大量的数据。所以不同位置之间的信号传输都将继续存在延迟，除非我们能找到一种完全不同的物理规则，而这又将涉及到对时空本质的探求，。
量子物理学也在为数据的计算处理贡献着新的思路和方法。或许信息和能量一样，是整个宇宙运转的基础。也许量子物理学最终将揭示出真正智能的人工智能的解决方案，但在那之前，我们还有很长的路要走。</p><h4 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">误解四：人工智能将会是一系列突然的突破</h4><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在阿瑟•克拉克1964年的短篇小说《拨F字找弗兰克斯坦》中，当全球电话系统获得了知觉时，全世界的电话都同步发出了同样的铃声。克拉克后来宣称蒂姆•伯纳斯-李承认发明网络的一部分灵感来自于这篇小说。但「系统觉醒，变得有知觉」是人们对人工智能未来的误解的核心。

而事实当然并非如此。人工智能的发展和进步是依靠缓慢的、人为有意的方式推进的。只是现在，人工智能在经历了大约50年的默默发展之后，这才开始向更高级的应用领域（如：医疗、教育、金融等）大举扩张。但即便如此，这些仍然是较为狭窄的应用领域，你现在可找不到一个既能帮你理财，又能给你诊断疾病的人工智能顾问。&nbsp;;关于人工智能「大爆炸」式突破的误解已经给该领域带来了多次伤害：当结果和预期存在差别时，人们的期望和相关投资都会远离相关研究。

这些「人工智能的冬天」总是会时不时到来。上世纪80年代，日本政府投入数亿美元资助「第五代」（Fifth Generation）计划，试图通过能在面对逻辑问题时有效编程自身的大规模并行超级计算机一举超越西方技术。而到该项目完成时，却没有出现任何有商用价值的成果，而此时西方的计算系统已经通过常规技术的演进遥遥领先了。之后政府对人工智能的投资就终止了。

类似的状况也曾发生在70年代的英国，在莱特希尔报告（Lighthill Report）说服了议会人工智能研究没有任何实际应用价值的迹象后，政府取消了大部分针对人工智能研究的投资。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">该报告批评说人工智能系统只有「玩具」般的生产力，无法应对现实数据的复杂度，人工智能的「宏伟目标」无法实现。同样，那时候传统的计算方法更加实用，而且看起来也超过了人工智能所能提供的一切。

然而颇具讽刺意味的是，许多失败的人工智能项目（包括60年代初的机器翻译，60年代末的早期神经网络，70年代的语音识别，80年代编纂业务知识的「专家系统」）在云计算的发展之下又重获新生，成为了现实。看起来，商业利益驱动的研究开发还是胜过毫无目的的政府投资，人工智能的进步还是需要建立在其它技术的基础之上。

人工智能技术研究的真正动力是什么？钱。商业化是一个强大的推动力：促使企业持续不断改进自己的产品；随着企业的发展，它们也将适应和开发自己的人工智能软件。当然，除非它们创造了一个可以在没有人类的干涉下适应和开发自己的人工智能。但要实现这样的目标，现在看起来还有很长的路要走。

&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><br/></p>"
"人工智能;;人体数字化革命的实践者们：未来已经发生，只是尚未流行;

从清晨醒来到深夜入眠，拉里·斯马尔（Larry Smarr）工作日的生活保持着良好的节奏。他的生活由一系列数字构成：每分钟40次的静息心率，130/70的血压，2%的压力水平，191磅的体重，8000步的日均运动量，15层楼梯的日均爬楼数以及8小时的睡眠。</p><p style=""line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/imrs.webp_.jpg""><img width=""640"" height=""395"" class=""aligncenter size-large wp-image-9107"" alt=""imrs.webp"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/imrs.webp_-1024x632.jpg""/></a>斯马尔是一位天体物理学家，也是一位计算机科学家。他可能是全世界对自己各项数据测量最完整的男人。在过去接近15年的时间里，这位加利福尼亚大学的教授一直沉迷于一种他实验过的最精密的主体：自己的身体。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">斯马尔的腰带上有一个无线小配件，可以实时对自己的各项指标（超过150项，比如心跳、运动量、以及自己是在静坐、站立还是躺下这样的身体状态）进行连续不断的监测记录。他每天还会记录下自己的体重等数据。另外，他每个月还会记录一次自己的血液指标和肠道菌落数据。

斯马尔将记录监测自己身体的方式比喻成人们监控并保养自己的汽车：“我们精确地知道油箱里到底还有多少油、引擎温度和行驶速度。我做的事情其实就是给自己的身体创建了一个仪表盘，让我自己可以清楚了解身体状况。”</p><p style=""line-height: 1.75em;"">现年66岁的斯马尔只是一个普通人，算不上什么英雄人物，但是他却利用可穿戴设备、医疗设备、头戴摄像头、传统实验室检测和自制的各类小设备“量化”着身体的各项指标。他做这一切的目的就是为了找到一种优化身心健康的方式，保证自己活得更久更健康。

掌握高新技术的远见者们创造了苹果、谷歌、微软和太阳微系统公司这样的科技巨头。这些公司引发了一场医疗健康领域的数字化革命，而利用各种设备对身体指标进行最大程度记录这种模式呈现爆炸式发展正体现了革命的一个方面。芯片、数据库和算法在过去的十几年中帮助我们实现了信息化革命。而在这些设备和技术的帮助下，新兴的亿万富翁和科技巨头现在打算对人体进行“重建、再生和重新编程”。<span style=""color: #ff0000;"">每个人的追踪设备都能产生大量数据。将数百万人的数据整合起来之后，我们也许能发现饮食、锻炼和环境因素对疾病产生的影响。</span>身体活动模式数据可以被用来追踪个人的心脏健康。我们是否还可以利用这些数据支持决策，判断应该在哪里建造公共公园和如何提升公民的出行便利性？追踪设备能否发现癌症高发地或者受污染的河道？比如在路易斯维尔，人们就在一个试点项目中利用配置特殊传感器的吸入器来探查城市内哮喘病高发区域。</p><p style=""line-height: 1.75em;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/imrs.webp-1.jpg""><img width=""373"" height=""1024"" class=""aligncenter size-large wp-image-9110"" alt=""imrs.webp (1)"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/imrs.webp-1-373x1024.jpg""/></a>维诺德·科斯拉（</p><p style=""line-height: 1.75em;""><br/></p><p style=""line-height: 1.75em;"">Vinod Khosla是Sun公司联合创始人，也是多家移动健康创业公司的投资人。他表示：“复杂精致的可穿戴设备可以连续不断记录各种数据，从压力水平到情绪状态，数据可谓一应俱全。随着这类设备不断完善，我们可以开始对有关联的数据进行交叉分析，从而了解我们生活如何有意无意地影响到了其他人。”</p><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""color: #ff0000;"">数据是实现自我发现的关键，这不是一个全新的理念。</span>早在200多年前，本杰明·富兰克林（Benjamin Franklin）就在日记中跟踪记录13种个人美德从而培养自己的品德发展。而现在，廉价技术和大量过剩的应用程序无处不在，这让越来越多美国人能够前所未有的记录下自己每一分钟的生活。

詹姆斯·诺里斯（James Norris）是奥克兰一位30多岁的创业者。在过去的15年里，他一直追踪、绘制并分析自己的诸多“第一次”–从第一次接吻到第一次在Mall看到烟火。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">劳里·弗里克（Laurie Frick）是奥斯汀一位59岁的艺术家，她将自己的睡眠和运动记录用激光切割的纸和木头表现出来，呈现一幅多彩的画面。

尼古拉斯·费尔顿（Nicholas Felton）是布鲁克林一位37岁的数据科学家，他每年都将自己发出的所有推文、Facebook状态、邮件和短信打印出版。目前，全世界共有30300人在推特上关注着他的日常生活。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">更极端的是一些叫做“生活记录器”的人。他们全天候佩戴着摄像头，记录下每一个新想法，以严格的细节记录着所有日常活动。他们的目标是创建大量信息，从而帮助自己扩展记忆，力争记住人生中每一个细节。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">今年三月份的照片显示，连奥巴马总统都在左手腕上佩戴了新款的Fitbit Surge。这个设备能监控心率、睡眠和地理位置。

人们有完整记录生活的爱好，而科技公司则急切的用行动回应了人们的需求。他们研发了各类设备，帮助我们收集更多数据<span style=""color: #ff0000;"">。在这些巨头公司眼中，追踪设备所产生的数据才是真正的财富。</span> <a href=""/wp-content/uploads/2015/12/imrs.webp-2.jpg""><img width=""640"" height=""676"" class=""aligncenter size-large wp-image-9111"" alt=""imrs.webp (2)"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/imrs.webp-2-970x1024.jpg""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em;"">2015年CES大会上展出了很多新的小发明，其中包括可以测量营养摄入量的奶瓶，测量你跳了多高的带子以及连接烟雾探测器的“智能”衣服。谷歌正在研发一款智能隐形眼镜，这款设备可以从眼泪中持续监测人体血糖水平。Apple Watch内置了心率传感器，能够记录下用户的运动量和身体活动状态。苹果也提交了专利申请，试图利用自己的耳机测量人体血氧水平和温度。</p><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""color: #ff0000;"">在不久的将来，科技公司希望研发新的追踪设备从而在人体内部对各项指标进行测量。</span>比如，有的公司希望利用可被血液吸收或者在血液中流动的芯片完成这一任务。

一些医生、学者和伦理学家对利用追踪设备记录生活这件事持批评态度，他们认为这体现了科技时代人们的自恋症。有的人对健康数据精确度以及隐私性提出质疑，认为数据的所有权归属和如何使用数据这样的问题还存在争议。还有人担心追踪设备的增多可能意味着政府将能在更广范的范围里对人民进行监控，就好像现在移动电话供应商和国土安全局利用手机对人民进行监控一样。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">批评家们的职责不是无端生事。2011年，部分Fitbit用户的运动传感器记录下了他们的性生活（其中的信息包含了持续时间和对其性生活的评价），并在用户不知情的情况下将这些信息进行了公然分享。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">批评人士还担心人们可以利用可穿戴设备记录的数据查看每个人的信息，从而在司法活动中提供证据 。三年前，旧金山的骑行者撞死了一位71岁的步行者。检方从骑行者的Strava设备（内置GPS的运动追踪设备）中调取了数据，证明他当时超速行驶，而且事故发生前还无视了几个停车标志。最近一家卡尔加里的律师事务所试图利用Fitbit数据作为证据，证明其客户在车祸中受到了伤害。

我们还在研发更精密和复杂的设备，比如能分析双向情感障碍者声音以预测狂躁发作的智能手机应用、可注射和植入人体的血液检测设备等。这些设备给我们提供了医学上的便利，但是也带来了更大的风险。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">德斯·斯宾塞（Des Spence）是英国的一位全科医生，他认为不必要的监控会创造难以置信的焦虑，这些“与健康相关的”追踪设备其实是不健康的。他说“健康和健身成为新的社会热点，这催生了新的一代人——患有‘疑病症’的一代。”

黛博拉·埃斯特林（Deborah Estrin）是康奈尔大学计算机科学和公共健康专业的教授，她表示：“收集数据很简单，可是想要充分利用数据就没这么容易了。”对于那些从事大量体育运动的人和有患上心脏病风险的人而言，持续监控心率可能很有帮助。不过埃斯特林也说：“但是对于普通人而言，监控心率到底有多重要就不好说了。”

埃斯特林和其他专家认为，人类能在没有类似技术的情况下存活了大约13万年，因为人体已经存在了很多天然的警报系统。每一个在深夜被孩子哭声吵醒的妈妈都知道，想要判断孩子是否发烧有一个快捷免费且极其精准的办法：摸摸孩子的额头。</p><h4 style=""line-height: 1.75em;""><strong>· 社交分享</strong></h4><p style=""line-height: 1.75em;"">三年前，普通人几乎不可能用追踪设备定期了解自己的身体状态。然而现在，类似Fitbit Surge、Misfit Shine和Jawbone UP这样配置生物传感器的可穿戴技术蜂拥而至。它们利用微型化的计算机组件和无处不在的智能手机创造了新的产业。据瑞士信贷集团估计，该产业的销售额将在2018年达到500亿美元。<span style=""color: #ff0000;"">高德纳咨询公司预测，今年出货的可穿戴设备总数将达到6810万台。</span>越来越多类似于贝茨学院和IBM这样的雇主在大量购买可穿戴设备，并将其作为福利发放给自己的员工。尼尔森公司去年的调研表明，在所有了解可穿戴技术能够跟踪并监控自己身体医疗状况的人中，61%的人选择了使用健身手环。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">可穿戴技术天生就带有社交属性。此前，用户愿意分享自己旅行和生活中的照片。而现在，很多用户选择与朋友、家人甚至同事分享身体数据。

31岁的哈雷·特科（Halle Tecco）是Rock Health的联合创始人之一。他说：“每次我与父母交流时，他们总是像有妄想症一样担心自己的健康数据被人窃取。但是我不担心这个问题。”特科的创业孵化公司位于旧金山，他们对很多下一代可穿戴设备和监控设备进行了投资。这其中包括能够利用智能手机摄像头分析眼球移动进而评估用户患上老年痴呆症风险的软件，还有处于检测阶段的分析皮肤反应以治疗创伤后应激障碍（PTSD）的腕带。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">26岁的莫莉·麦克道尔（Mollie McDowell）是Rock Health的市场经理。她公开在网上表示自己多年来饱受右臀部疼痛之苦，也尝试利用多款iPhone应用来发现病因并记录自己的情绪和生理周期。“我认为这些应用能让你了解很多关于自己的事情。通过使用这些技术，我发现自己缺乏维生素D。”

丹尼尔·盖丁伯格（Daniel Gartenberg）是Quantified Self互助会的组织者，他自己编写了一些帮助记录睡眠的应用，并将与社会公众共享。他说：“我有轻度失眠症，但现在已经治好了。”

这种开放式的心态和坦诚使得越来越多公民和科学家愿意分享信息。据皮尤研究中心的调查显示，75%使用健康追踪设备的人愿意与其他人分享数据和记录。

今年三月，苹果发布了ResearchKit。这款软件使得人们可以通过多款应用与研究心脏病、哮喘、糖尿病、乳腺癌和帕金森病的研究人员分享健康信息。在其发布仅仅5天时间内，全球就有超过4.1万人自愿分享了数据。

下一代生物追踪设备可能更具有“倾略性”。随着这种趋势成为常态，我们不知道年轻一代乐于分享自己健康数据的开放心态是否还会延续下去。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">MIT数据科学家创建的Ginger.io公司研发了一款应用，能够在用户处于低潮期（具有患上抑郁症或狂躁症的可能）时向医疗服务提供者发出警报。他们对病人每天移动的距离和每天与多少人交谈这样数据进行分析，从而在合适的时候为其提供心理咨询和其他介入干涉服务。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">硅谷的Proteus Digital Health研发了一款原型设备——一种只有沙粒大小的可吸收芯片，能够被嵌入药片内。当患者服下药片后，芯片会向中心服务器发送信号。患者本人、伴侣或者医生能在手机和电脑上登陆服务器，查看芯片提供的具体数据。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">谷歌的研究秘密实验室Google X正在研发一款能在血液中流动的纳米级颗粒设备。这个颗粒可以随血液在人体内循环，也可以附着在特定类型的细胞（比如癌症细胞）或者动脉血小板破裂引发心脏病、中风之前分泌的酶上。如果颗粒设备发现了问题细胞或者酶，它就会向人体外佩戴的设备发送信号，而这个设备会将警告信息及时传递给患者或者医生。</p><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""color: #ff0000;"">可穿戴设备创新的发展速度非常快，已经超越了科学和法律对其设定的框架。</span>FDA在今年一月宣布将对具有“侵略性”的监控设备进行监管，不过对于可穿戴设备的监管力度就要小很多。

根据FDA的草案版指导文件，涉及医疗设备领域健康产品的预期用途如果与特定疾病有关，或者能显示涉及用户安全的内在风险，那么该设备必须在经过FDA严苛的审批才能上市。而这一过程需要花费制造商大量的经费。这样一来，很多类似Fitbits这样“低风险类一般健康”设备就无需通过众多联邦食品和药物安全法规的审查。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">当然，这些设备依旧要受到美国消费品安全委员会的监督。该委员会有权以产品可能对消费者造成受伤或死亡的不合理风险为理由，要求厂商召回产品。2014年时成千上万的消费者投诉Fitbit手环存在皮肤刺激的问题，因此该委员会与Fitbit公司一同召回了大约100万台受影响的设备。

健康追踪监控设备究竟是如何保护并分享其产生数据？这始终是一个谜。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">HIPAA中的联邦病人隐私法规并不能保护大部分追踪类设备所产生的信息。除非医生利用这些信息对病人进行治疗，否则帮助病人追踪监控个人信息的公司无需像医生办公室或者医院一样承担保护病人数据机密性、安全性和使用通知的义务。这意味着理论上数据有可能被出售给市场营销公司，也有可能以较少的约束而成为法律诉讼中的证据。最终，这些人们的健康信息将成为科技巨头们价值百亿的财富。他们不会轻易免费公开数据，也不会向公费资助的研究人员公开数据。</p><h4 style=""line-height: 1.75em;""><strong>· 生命中的数据</strong></h4><p style=""line-height: 1.75em;"">拉里·斯马尔从2000年搬到加州后开始记录生命中数据。他回忆说：“我在伊利诺伊州肥胖症流行的核心地带生活了28年，因此长得很胖而且不爱运动。当我搬到加州之后，我感觉如果我不坚持运动并记录生命中的数据，他们好像会把我赶走并让我搬回去一样。”

斯马尔来加州是要在加州大学一个价值4000万美元的多学科研究机构担任主任。这个研究机构叫做West Coast，与MIT著名的Media Lab齐名。West Coast由科学家、艺术家和技术人员组成，旨在快速推动技术创新的原型设备发展，并在现实世界里对其进行测试。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">受到研究机构多学科哲学的熏陶，斯马尔决定用科学家的方式研究自己的身体。虽然他此前没有医学、营养学和生物化学领域的研究经验，但他依旧努力学习这些知识。他表示自己阅读了600多分关于监控和健康方面的文献。

通过测量各种数据，斯马尔改变了生活方式：22点之后不喝咖啡，因为他测试过咖啡对自己身体影响的持续时间；40分钟椭圆机健身，因为这能帮助他达到最佳心率；每几个月服用新的维他命添加剂，因为他的血液检测告诉他身体需要补充营养。他说：“<span style=""color: #ff0000;"">我们处于一个探索人体组织的时代，而这种契机是百年不遇的。正如科幻小说作家威廉·吉布森所说，未来已经发生，只是尚未流行。”</span> <span style=""color: #ff0000;"">斯马尔经常说，健康追踪监控设备和检测帮助人们承担起照顾自己健康的责任。越来越多针对身体行为的医学研究发现，记录饮食、活动和体重的病人比不这样做的病人能收获更好的治疗效果。这表明可穿戴监控设备提供的反馈能强化人们对于自身健康的责任感。</span>“美国人习惯了对自己的身体为所欲为。他们相信无论如何折腾，医生总是能治好疾病。我们要改变这种心态。”斯马尔说。

可是，很少有人愿意像斯马尔那样详细的记录着生命。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">2009年时，斯马尔的血液检测他分泌了过多的c反应蛋白。这种血浆中的物质表明他有可能患有炎症。斯马尔带着结果去看医生，认为一定是身体出了问题。可是医生问他感觉如何时，他也觉得自己没什么问题。于是医生哈哈大笑，让他安心回家去。“那时候我认识到，医学和科学之间存在断裂。我觉得我应该深入挖掘分析自己的健康数据。”

他发现自己此前忽视了一些小的细节：眼睛有短暂出现过模糊和刺痛感、关节炎症状明显、胃部肿胀。这些问题持续发生，并没有消退。于是从2011年开始，他连续数月收集了粪便样本以观察自己的生物数据。人体内90%的细胞由其他有机体组成，因此保证人体“微生物学”健康的概念近几年开始流行起来。斯马尔想看看自己体内到底有些什么微生物。他说：“人体就是一个生态系统，所有微生物的健康与否最终决定了你的健康程度。”

观察了所有数据之后，斯马尔突然灵机一动：原来自己得了克罗恩病（一种炎症性肠病）。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">去年，斯马尔为自己的自我探索工作进一步投资。他做了下腹部MRI检查，并利用3D打印机创建了自己结肠的模型。但这并没有让他有新的发现。

斯马尔将自己身体情况以表格形式展现出来。表格中以彩色矩形的方式展示了150种过去十年中他身体关键指标。大部分矩形是绿色的，这代表身体指标正常健康。部分矩形呈现黄色，这代表指标超标，但是在健康范围10倍大小的范围内。还有些矩形是红色，这代表指标超过健康范围10-100倍。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">根据这份依据斯马尔情况定制的“未来病人”项目所展现的数据，他的身体仍旧因为某些原因而被疾病攻击着。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">斯马尔知道自己患病已经三年了，可是即便他坐拥千万数据也找不出治疗方案。“人们高估了知识的力量。”他无奈的表示。</p>"
"人工智能;;2015年，这十位大师正在谱写科技未来<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">2015年的科技行业，盛夏与寒冬的分界线似乎只有一夜之间。当我们环顾四周，那些梦碎的创业者或独角兽们逐渐离场，留下来的，或是资本最后紧握的稻草，或是巨头博弈的筹码。一场全球式的联欢背后的满地鸡毛，令人唏嘘不已。然而正如奥斯卡·王尔德所说：「我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。」在2015年，我们还是看到众多创业者或企业家，从一个个不同的维度参与到一场变革中，他们的目标很明确：让世界变得更好。机器之心也为您梳理了年度十大风云人物，这十个人正在谱写未来。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">马克·扎克伯格</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9268"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-11.jpg"" alt=""2015-12-29-11"" width=""545"" height=""282""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">扎克伯格在2015年年末迎来自己女儿的降生，并捐出99%的Facebook股份用于慈善。同时，扎克伯格过去一年带领Facebook在诸多领域取得重要进展，他押宝人工智能、虚拟现实和无人机上网，从人才招募到技术收购再到软硬件开源，<a href=""/2015/10/02/qmody/"">Facebook早已不再是一家社交媒体</a>，而成为硅谷前沿科技的代表性公司。而在投资人马克・安德森看来：<a href=""/2015/11/17/6bcpl/"">扎克伯格是这个地球上最好的CEO之一</a>。<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">伊隆·马斯克</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9269"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-12.jpg"" alt=""2015-12-29-12"" width=""560"" height=""373""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">2015年的伊隆・马斯克异常忙碌。为了进一步研究人工智能对人类的影响，在7月份与霍金、沃兹尼亚克发表禁止自动化武器的公开信后，马斯克又在年底和Y Combinator的Sam Altman联合创立了一家名叫OpenAI的研究机构，旨在研究人工智能的危害。马斯克的几家公司在2015年收获颇丰。<a href=""/2015/11/02/5tvmu/"">特斯拉 Model S 软件升级后已开始支持自动驾驶</a>，首款SUV上架。<a href=""/2015/12/22/7kp5w/"">Space X公司的火箭终于实现了成功回收</a>，而随着亚马逊创始人杰夫・贝佐斯加入火箭商业发射大战，未来太空领域的争夺会越来越精彩。<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Travis Kalanick（Uber创始人）</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9271"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-14-1024x576.jpg"" alt=""2015-12-29-14"" width=""640"" height=""360""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">2015年8月，Uber完成新一轮10亿美金的融资，估值超过500亿美元。执掌这家超级独角兽的Uber CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）正在成为硅谷新的代言人，不过<a href=""/2015/10/10/zdanj/"">他的形象或是安・兰德笔下的创业超人、抑或是翘起小胡子的江湖恶棍</a>。过去一年，为了推进Uber自动驾驶研发，<a href=""/2015/09/17/k6dbo/"">卡兰尼克几乎挖走了卡内基梅隆大学下属的一个机器人实验室</a>。他穿梭与中国互联网之间，为Uber的中国化奔走呼号，也使得Uber成为中国打车市场的重要变量。<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">拉里・佩奇</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9272"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-15.jpg"" alt=""2015-12-29-15"" width=""450"" height=""294""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">拉里・佩奇在2015年完成了对谷歌的重新定义，在Alphabet母公司的架构下，谷歌的整个业务被分成几个独立的子公司运作。这既保证了核心业务的盈利状况，也能够给予面向前沿科技的基础研究更多支持。拉里・佩奇对谷歌的重组效果正在加速，多个独立的子公司开始正式运作：原来<a href=""/2015/12/11/4wunv/"">谷歌生命科学部门已经成为更名为「Verily」公司</a>，并和强生集团成立一家旨在研发手术机器人的公司，而在挖来底特律汽车业老兵John Krafcik之后，<a href=""/2015/09/14/wec51/"">谷歌无人驾驶部门也将正式独立</a>。<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Palmer Luckey</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9273"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-16.jpg"" alt=""2015-12-29-16"" width=""640"" height=""542""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在被Facebook重金收购后，作为Oculus创始人的Palmer Luckey依然站在虚拟现实的最前线发声。他成为《时代周刊》的封面人物，背靠Facebook这棵大树，Palmer Luckey正在打造一个虚拟现实平台，<a href=""/2015/10/16/3ultg/"">利用Oculus的硬件产品以及与多个媒体的合作</a>，虚拟现实技术将在游戏之外提供更多想象空间，这一切耕耘，将在未来几年陆续变现。<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Sebastian Thrun</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9275"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-18-1024x681.jpg"" alt=""2015-12-29-18"" width=""640"" height=""426""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">当2011年Sebastian Thrun着手成立Udacity时，相信没有太多人把这当一回事。但在2015年9月23日，Sebastian Thrun辞去其在Google X的职务，全职投入到Udacity的教育项目中。Sebastian Thrun是Google X部门和Google自动驾驶汽车项目的创始人，为Google孕育了多个可能改变世界的项目，而他的下一个创业项目Udacity将聚焦在终身技能培训，「Udacity的在线学习和传统教育可以如同电台和电视一样共存。」<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Nick Bostrom</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9274"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-17-1024x576.jpg"" alt=""2015-12-29-17"" width=""640"" height=""360""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">2015年的Nick Bostrom继续为人工智能即将威胁到人类生存而奔走呼号，他是牛津大学哲学系的教授，又是人类未来研究院的创始人和主任。在《纽约客》的特写文章中，Nick Bostrom展现了一位未来学者的研究和生活态度，他反复重申其新书《超级智能：途径、危险与战略》里的观点：「在智能爆发的情况下，人类就像拿着炸弹玩的孩子。尽管我们把炸弹放到耳边能够听到微弱的滴答声，但是我们也完全不知道爆炸会在何时发生。玩具的威力和我们行为的成熟度是如此的不匹配。」这本书也于2015年2月在国内上市。<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Gary Marcus</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-21.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9279"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-21.jpg"" alt=""2015-12-29-21"" width=""640"" height=""426""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在纽约大学Yann LuCun等学者将深度学习带上巅峰的同时，Gary Marcus等学者已为后深度学习时代的人工智能打下坚实的地基。他是深度学习的激烈批评者，同样在人工智能领域，Marcus与他刚刚创办的Geometric Intelligence却有着独特的思维，他曾经花费多年时间研究人类思维的工作原理以及儿童学习语音、音感等新技能的方式方法。这使他相信，如果研究者要创造真正复杂的人工智能——一种可快速学习周遭世界的智能，那么他们必须从儿童学习新概念并进行概括的方法中找寻灵感。<a href=""/2015/12/18/6whne/"">Gary Marcus能让人工智能更接近人类吗</a>？我们不妨拭目以待。<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Demis Hassabis</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/demis_2804772b.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-9419"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/demis_2804772b.jpg"" alt=""demis_2804772b"" width=""620"" height=""387""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/2015/12/26/4srri/"">Deep Mind</a>创始人Demis Hassabis在14岁时就是个狂热的电脑游戏程序设计者，同时也是象棋天才。2004年他认识到建立人工智能公司还是有些操之过急，所以就修了一个认知神经科学的博士学位。正是他的这种天赋和复合背景造就了他在人工智能领域的突破——年初发表的那篇关于用增强深度学习来玩Atari游戏的论文引起轰动。而早在2007年，他参与的一篇关于记忆神经基础的论文被《Science》评为年度十大突破之一。本月，他在接受一次视频采访时非常神秘的透露，Deep Mind可能利用增强深度学习解决了人工智能难题——<a href=""/2015/12/08/8245/"">围棋问题</a>。而在NIPS 2015上增强深度学习的火爆也再次证明了他们的成绩。Demis Hassabis的伟大不仅在于开创了一种新的深度学习方向，还在于他认为他们此前用来解决游戏问题的方法能够成为通<a href=""/2015/08/26/fh6vq/"">用人工智能工具</a>，而这个方法的模板就是人类大脑。<br/></p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Tony Prescott</h3><p style=""text-align: center; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/tony.jpg""><img class=""aligncenter size-large wp-image-9417"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/tony-1024x614.jpg"" alt=""tony"" width=""640"" height=""384""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Tony Prescott 是谢菲尔德大学心理学学院的认知神经科学教授，同时也掌管着谢菲尔德机器人实验室。25年机器人研究生涯中，Prescott曾制造出各种听起来不明觉厉的仿生机器人，包括SCRATCHBOT、Miro等。他研发的<a href=""/2015/08/28/tqd6f/"">iCub是目前最先进的人形机器人</a>，拥有视觉、听觉和触觉，甚至还有「本体感受」。Tony Prescott准备在明年为机器人建立「记忆」，即通过算法重构为机器人的记忆进行填空，可以回想过去发生的情况。虽然iCub离Prescott的终极追求「开发出像最高级生物——人类一样的机器人」还有很远的距离，但它的出现却是人工智能领域的一次「机器人意识觉醒」，带来了对人与机器人交互方式、人类自我意识的哲学思考。</p>"
"人工智能;;机器的自我进化：走向自主编程的人工智能<p class=""md_block"" style=""text-align: center;""><span class=""md_line""><img src=""/data/upload/ueditor/20161130/583e634865659.jpg"" title=""Synced (81).jpg"" alt=""Synced (81).jpg""></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">想象一下人工智能在未来的应用：家庭服务机器人、遍布每个房间的亚马逊Echo Dot、快递无人机和家庭医疗诊断助手，这都是未来的美好景象。华丽的消费产品往往会捕获人们的眼光，但计算机背后的深层领域——软件开发的方式——却鲜有人关注。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">想象一下计算机学会理解自我存在后它会做什么。当然，它们很快就会的，现代科技就可以做到，而且相信我们不会再等上太久。直到现在，机器学习的专家们仍倾向于训练执行特定任务的人工智能，例如面部识别、自动驾驶汽车、语音识别、甚至搜索引擎。如果所有这些算法开始阅读自己的代码结构——不通过人类的协助、解释或干预——就像它们在识别人类语言和图像一样，又会什么样呢？</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">如果代码开始分析自我——纠正错误并优化性能，而且速度大大超过人类——科学技术的发展速度将极大地提升。我们将会看到更多的可能：医学进步、智能化的机器人、更智能的手机、没有bug的软件、消灭所有欺诈支付页面等等。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">人工智能具有解决软件代码中旧问题——这是让开发者最头疼的东西——的天生潜力。一段代码操作其他代码的方式——被称为元编程（metaprogramming ）——已经存在很久了（它在1950年代的Lisp中被创造），但目前这些代码只能解决人类想象范围之内的问题。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">人工智能可以超过这个界限。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">使用人工智能，计算机可以查看软件项目历史的所有代码，在每一种你可以想象的编程语言中瞬间调试和改进每一行代码。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">在人工智能的帮助下，即使没有经验的程序员也可以通过应用让自己的想法实现，计算机会帮助他构建程序。这就像在几天之内完成攻克癌症的研究一样，这将是巨大的技术飞跃。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">科技的发展最终会让这个场景成真，事实上，已经有人开始朝这方面努力了。谷歌TensorFlow可以让每个开发者在其应用上构建神经网络，用以在图片中识别人和物体——你不需要有计算机科学的博士学位就可以实现它，让业余人士开发人工智能程序可能是人工智能历史上最大的突破。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">一些公司已经在其内部项目管理系统中引入了人工智能，比如谷歌——这家科技巨头构建了一个使用机器学习和统计分析来预测代码是否有潜在缺陷的错误分析程序。W3C主席Ilya Grigorik发起了开源工具bugspots，受到了人们的欢迎。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">另一个例子是Siri创始人的新项目Viv。正如最近的一篇《连线》文章中所述，Viv不仅仅局限于自然语言处理。 它还可以基于英语单词构建复杂的自适应计算机程序——即用代码编写代码。因为编写的代码是由Viv的开发者训练和优化的，它不是广义的自动代码编写，但它在这个方向上前进了一步。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">我们还能在爱好者的社区中看到一些进展。 Emil Schutte在他的网站上留下了一个挑衅的语句：“厌倦了编写代码？ 我也是！把它交给Stack Overflow吧！”他随后展示的内容证明了完整的工作代码可以在Stack Overflow的大型数据库的编程知识中自动生成。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">随着越来越多此类技术的上线和成熟，机器将会在很多任务的处理中超越人类：视觉处理、语音识别、打游戏，马上就会是编程了。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">那什么时候计算机可以理解自己呢？很快这一天就会到来，当这一天来临时，你会看到所有需要软件的领域都会出现重大突破。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>下面，机器之心摘要地介绍了提交给<a href=""http://www.iclr.cc/"" target=""_self""><span style=""color: rgb(192, 0, 0);"">第 5 届国际学习表征会议（ICLR 2017</span></a>，将于 2017 年 4 月 24 - 26 在法国土伦举办）的关于自动编程（automatic programming）的 12 篇论文，希望能够帮助你系统性地了解现在自动编程技术的发展状况和前沿思想。</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">对应论文可在 OpenReview 搜索对应论文名查看：<a href=""https://openreview.net"" style=""color: rgb(192, 0, 0); text-decoration: underline;""><strong><span style=""color: rgb(192, 0, 0);"">https://openreview.net</span></strong></a></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>1.DeepCoder：学习编程（DeepCoder: Learning to Write Programs）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：我们首次提出了使用深度学习通过输入输出样本来解决编程竞赛风格的问题（programming competition-style problems）的方法。这个方法就是通过训练一个神经网络来预测一个通过输入值生成输出值的程序的属性。我们使用神经网络的预测功能来增强那些来自编程语言社区，包括枚举搜索（enumerative search）和基于 SMT 的解算器（SMT-based solver）的搜索技术。经验表明，我们的方法在强大的非增强基线（non-augmented baselines）和循环神经网络方法上也可以大幅度地提升速度，并且我们可以把编程竞赛网站上那些复杂的问题转化为简单的问题进行解决。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>2. 具有连续和离散寻址方案的动态神经图灵机（Dynamic Neural Turing Machine with Continuous and Discrete Addressing Schemes）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：在本论文中，我们通过引入一个可训练的存储器寻址方案，将神经图灵机（NTM）扩展成动态神经图灵机（D-NTM）。这个寻址方案可为每个存储器单元维持两个单独的向量——分别是内容向量和地址向量。这允许 D-NTM 学习各种基于位置的寻址策略，其中就包括线性和非线性策略。我们使用了连续可微的和离散不可微分的读/写机制来实现 D-NTM。我们调查了在 Facebook bAbI 任务中同时使用前馈技术和 GRU 控制器学习对内存进行读写实验的机制和效果。我们在 Facebook 的一组 bAbI 任务上对 D-NTM 进行了评估，结果表明，D-NTM 优于 NTM 和 LSTM 基线。同时，我们还提供了在序贯的 MNIST 数据集、联想回忆（associative recall）和复制任务上进行的实验的进一步结果。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>3. 通过探索不完美的奖励来改善策略梯度算法（Improving Policy Gradient by Exploring Under-appreciated Rewards）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：本文为带有改进探索性能的无模型强化学习（RL）提出了一种新的策略梯度算法。当前基于策略的方法使用熵正则化（entropy regularization）来促使对奖励景观（reward landscape）进行无向探索，但是这种方法在高维空间中对稀疏奖励是无效的。所以我们提出了一种更有针对性的探索策略，以此来对探索欠佳的奖励区域进行促进。如果动作序列的对数概率是在当前策略下估计的奖励值，则认为动作序列是不令人满意的。我们仅需要对标准 REINFORCE 算法进行一下小修改，那么所提出的探索策略就会易于实现。我们在一组算法任务中对该方法进行了评估，其中这些算法任务对于强化学习而言，是一个长期的挑战。我们发现我们的方法降低了超参数灵敏度，并且相对于基线方法有了明显的改进。值得注意的是，该方法能够解决基准多位数加法任务。据我们所知，这是纯正的强化学习方法第一次仅使用奖励反馈来解决加法问题。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>4. 用神经网络拆分和征服（Divide and Conquer with Neural Networks）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">我们考虑通过仅观察输入 - 输出对来学习算法任务。而不是把它作为一个在输入 - 输出映射上没有任何假设的黑盒离散回归问题（black-box discrete regression problem）。我们集中于服从分治算法的原则（principle of divide and conquer）的任务，并研究它在学习方面的影响。这个原则通过学习两个尺度不变的原子运算符：如何将给定的输入拆分（split）为两个不相交的集合和如何将两个部分求解的任务融合（merge）成一个较大的部分解来创建了一个强大的归纳偏差（inductive bias），它是我们利用递归定义的神经结构进行开发的。尺度不变性（scale invariance）创建了可以在该架构的所有阶段共享的参数，并且动态设计创建了其复杂性在可微分的形式下可以进行调谐的架构。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">因此，我们的模型通过反向传播进行训练，不仅可以通过执行更浅的计算图（computation graph）来最小化输出处的误差，而且可以尽可能有效地进行。此外，由于尺度不变性，可以仅使用输入/输出对来训练模型，而不需要知道中间分割和合并的方案。事实证明，准确性和复杂性不是独立的性质，同时，当学习的复杂性与底层的复杂性相匹配的时候，排序和查找平面凸包（sorting and finding planar convex hulls）这两个范式问题会得到更高的精度和更好的泛化。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>5. Lie-Access 神经图灵机（Lie-Access Neural Turing Machines）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：最近的工作已经证明了同时使用显式外部存储器结构和用于算法学习的深层神经模型的有效性（Graves et al., 2014; Weston et al., 2014）。这些模型利用传统离散存储器访问结构（随机存取、堆栈、tapes）的可区分版本来提供计算任务所需的可变长度存储。在这项工作中，我们提出了一个专门为神经设置（neural setting）所设计的替代模型——Lie-access 存储器。在这个范式中，使用 key-space manifold 中的连续头来访问存储器。通过由控制器生成的诸如移位或旋转的李群（Lie group）动作来移动磁头，并且根据与每个存储器相关联的键的距离来执行软存储器访问。我们认为李群（Lie group）对离散内存结构进行了自然推广，例如图灵机，因为它们在提供反向和身份运算符的同时也保持了可微分性。为了试验这种方法，我们在几个不同的李群（Lie group）上实施了几个简化的 Lie-access 访问神经图灵机（LANTM）。我们发现这种方法能够在一系列算法任务上表现良好。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>6. 通过递归实现神经编程架构通用化（MAKING NEURAL PROGRAMMING ARCHITECTURES GENERALIZE VIA RECURSION）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：从经验上讲，试图使用数据来学习编程的神经网络显示出了较差的通用性。此外，当输入的复杂度超过了阈值，我们就很难去推测这些模型的表现。为了解决这个问题，我们提议增加一个带有关键抽象方法的增强神经架构——递归（recursion）。作为一个应用，我们在神经编程器-解释器框架（Neural Programmer-Interpreter framework）中的两个任务——添加和排序——上实现了递归，实现了在更少量的训练数据下展示出了优越的泛化性和可解释性。通过将问题划分为一个个更小的部分，并且极大地减少每个神经网络组件域，这种方法也让我们可以很容易去证明担保整个系统的行为。根据我们的经验表明，为了让神经架构更稳健地学习程序语义（program semantics），有必要引进一个递归这样的方法。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>7. 神经组合优化（Neural Combinatorial Optimization）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：本文提出一个使用神经网络和强化学习来解决组合优化问题的框架。我们专注于旅行商问题（TSP/traveling salesman problem），并且训练了一个循环网络来通过给定一组城市坐标预测不同城市排列的分布。我们使用 负旅程长度（negative tour length）作为奖励信号，使用策略梯度方法优化循环网络的参数。我们在一组训练图和单个测试图上分别让网络参数进行了学习，然后对它们进行了比较。最优的结果是先在训练集上优化网络然后在单个测试图上进行细化。我们的主要的成果是，在具有高达 100 个节点的 2D 欧几里德图上，没有任何监督的情况下，我们的方法会优于 Christofides（1976）算法，并且可以和任何一个最好的开源 TSP 解算器媲美。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>8. 神经函数式编程（NEURAL FUNCTIONAL PROGRAMMING）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：我们讨论了在构建一种适合在输入-输出示例中学习程序的端到端可微型编程语言时出现的一系列建模选择。为了从编程语言研究中提取一些隐含的信息，我们研究了内存分配方案、不可变数据、类型系统和内置的控制流结构对学习算法的成功率的影响。我们构建了一系列的模型来生成一个简单的可微函数编程语言。我们的实证评估表明，和现有基线相比，这种语言允许学习更多的程序。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>9. 神经程序格（NEURAL PROGRAM LATTICES）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：我们提出神经程序格（NPL），它是一个神经网络，用来学习一个主要基于平面序列基本操作的分层程序结构。与只能使用强监督的现有的方法（例如程序的完整执行轨迹）相比，NPL 学习的监督性弱了很多，并且在仅仅几个完全执行轨迹的帮助下就执行相当好。我们展示了我们的模型学习任务的能力，就如同 ADDITION 和在网格世界中移动块。我们表明，通过训练大多的非结构化操作序列，NPL 能够提取序列的潜在结构，并能学习去表示程序的抽象化。值得注意的是，NPL 可以在比现有方法弱得多的监督下实现更先进的性能。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>10. 神经-符号程序合成（Neuro-Symbolic Program Synthesis）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：近年来，很多人建议使用神经结构来解决程序归纳（Program Induction）问题。这些神经结构可以通过一些给定的输入- 输出样本进行学习，然后在输入输出之间建立一种映射关系，最后可以推广到一些新的输入。虽然这种方法的结果让人印象深刻，但是它们也有很多比较重要的限制：（a）它们难以训练并且会花费很昂贵的计算资源，（b）必须为每个任务（程序）单独地训练模型，（c）难以解释或验证所学习的映射的正确性（因为它是由神经网络定义的）。在本文中，我们提出了一种新技术：神经-符号程序合成（Neuro-Symbolic Program Synthesis），可以克服上述问题。经过训练，我们的方法可以使用特定领域的语言自动的构建计算机程序，这种语言与测试时所提供的一组输入输出所用的示例语言一致。我们的方法是基于两个新的神经模块。第一个模块称为互相关 I/O 网络（the cross correlation I/O network），它可以通过一组给定的输入输出示例，生成 I / O 示例集合的连续表示。第二个模块，被称为递归-反递归神经网络（R3NN：Recursive-Reverse-Recursive Neural Network），它接收第一个模块生成的样本的连续表示，通过递增地扩展部分程序来合成程序。我们通过将其应用于一种丰富、复杂并且基于正则表达式的字符串变换域来证实我们的方法的有效性。实验表明，R3NN 模型不仅能够从新的输入-输出样本构建程序，而且还能够为在训练期间从未观察到的任务构建新的程序。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>11. 使用一个可微分的 FORTH 解释器编程（PROGRAMMING WITH A DIFFERENTIABLE FORTH INTERPRETER）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：通过提供足够的训练数据，很多神将网络都可以通过学习去计算任意一种函数。然而，在现实生活中，除了一小问题具有较多的训练数据外其他问题的训练数据都很少，现在有一个核心问题是如何将先验知识纳入模型。在这里我们考虑到程序过程先验知识的情况，比如知道序列转换程序的所有递归结构或者知道程序可能对实数使用算术运算来解决任务。为此，我们为编程语言 Forth 提出了一个可微分的解释器。通过基于 Forth 的双栈机器的神经实现，程序员可以编写具有空缺的程序草图，该空缺会被填充一些从程序输入 - 输出数据训练所得的行为。由于程序解释器是端到端可微分的，我们可以通过在用户指定的目标上使用梯度下降技术直接优化这种行为，并且也可以将程序集成到任何更大的神经计算图中。经验表明，我们的解释器能够有效地利用不同水平的先前的程序结构，在大幅度减少数据量的情况下学习复杂的转导任务，如序列排序或加法运算，并且对程序的规模进行了更好的概括。此外，我们引入了基于符号计算和并行分支的神经程序优化设计，这让运行速度得到了明显的改进。</span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line md_line_dom_embed""><strong>12. 使用分层生成卷积神经网络的无监督程序推导（Unsupervised Program Induction with Hierarchical Generative Convolutional Neural Networks）</strong></span></p><p class=""md_block""><span class=""md_line"">摘要：自动推断可以将一组输入映射到输出的计算机程序仍然是一个开放和极具挑战性的问题。由于可能的情况十分多，因此存在巨大的搜索空间，并且还需要处理高阶逻辑（例如 for-loops 或递归），所以程序导入任务是十分困难的。在本文中，我们使用分层生成卷积神经网络（Hierarchical Generative Convolutional Neural Networks（HGCNN））从输入/输出对自动生成程序。HGCNN 可以从使用标准的搜索技术构建的程序中以分层的方式预测候选的代码行。值得一提的是，该程序仅使用随机生成的程序进行构建，因此可以被视为无监督学习方法。我们提出的方法不仅可以生成过程简单的程序（比如交换变量值），也可以生成一些复杂的循环和分支（例如，找到一个数组的最大元素）。我们还展示了一些带有循环嵌套的程序（比如冒泡排序）。与 LSTM 这样的基准相比，我们的方法拥有更好的预测精度。</span></p>"
"人工智能;;岁末盘点，2015年这十大前沿科技事件将载入史册<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">过去的2015年，人类在前沿科技各个领域取得多个突破。人工智能的软硬件开源热潮、机器学习技术的进一步发展、无人机市场的逐步成熟、虚拟现实/增强现实的持续火热、谷歌量子计算机的重大进展等等，下面就来看看2015前沿科技的十大标志事件。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">1. 人工智能开源热潮<a href=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29.jpg""><img width=""640"" height=""360"" class=""aligncenter size-large wp-image-9261"" alt=""2015-12-29"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-1024x576.jpg""/></a></h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">2015年11月，谷歌开源了第二代机器学习平台Tensor Flow，为用户们提供一种利用大量数据直接训练计算机完成任务的途径。软件可以和不同方法相结合，在不同计算机硬件基础上有效建立并训练模拟「深度学习」神经网络。谷歌此举旨在将多种神经网络机器学习应用到产品和服务当中。如今，使用该平台的项目已经超过600个。

早在今年一月，Facebook也公布了一个机器学习的开源项目，他们将一些基于机器神经网络的产品免费放在了Torch（一个关注深度学习的开源软件项目）上，可以用来处理数据，分析信息的共同特征。此后，Facebook了开源人工智能硬件服务器Big Sur。其他巨头在人工智能方面也越发开放，微软将分布式机器学习工具包(DMTK)通过Github开源；IBM旗下机器学习平台 SystemML正式开源，成为Apache孵化器下面的一个开源项目。;以下视频就是Demis Hassabis在Google Zeitgeistminds的演讲，其中演示了他们训练人工智能成为游戏高手。（字幕由机器之心翻译出品。听译：微胖。时间轴：汪汪。）<a href=""http://v.qq.com/page/c/9/e/c0165llim9e.html&#10;&#10;"" _src=""http://v.qq.com/page/c/9/e/c0165llim9e.html&#10;&#10;"">http://v.qq.com/page/c/9/e/c0165llim9e.html&nbsp;</a></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""http://v.qq.com/page/c/9/e/c0165llim9e.html&#10;&#10;"" _src=""http://v.qq.com/page/c/9/e/c0165llim9e.html&#10;&#10;""></a>更令人期待的则是，Demis Hassabis透露，他们的秘密团队可能将破解围棋。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">3. 人工智能伦理之争加剧</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img width=""640"" height=""512"" class=""aligncenter size-large wp-image-9254"" alt=""2015-12-29-1"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-1.jpg""/>剑桥大学、马斯克先后成立人工智能研究所。12月初英国剑桥大学新建了一个研究中心，致力于人工智能未来并旨在影响其道德伦理发展。据了解，一家名为Leverhulme的信托公司将为其提供十年约1000万英镑的资助。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">而到12月中旬，特斯拉和SpaceX的CEO伊隆·马斯克、Y Combinator董事长Sam Altman等人宣布出资10亿美元成立非盈利性人工智能（AI）研究机构OpenAI。

据DeepMind CEO Hassabis透露，明年1月份将在纽约大学举行人工智能伦理研讨会，众多互联网巨头及创业公司的人将参与本次会议。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">4. Magic Leap再融资</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img width=""630"" height=""354"" class=""aligncenter size-large wp-image-9255"" alt=""2015-12-29-2"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-2.jpg""/>神秘的Magic Leap在过去一年不断抢占媒体版面。「这是一家野心勃勃的公司，虽然还没有任何成形的产品，虽然其展示给投资者的只是一堆代码和Demo」，但一年内完成共计18亿美元的融资，不妨再来看看他们的演示视频：<a href=""http://v.qq.com/page/w/7/q/w0169w9257q.html&#10;&#10;"" _src=""http://v.qq.com/page/w/7/q/w0169w9257q.html&#10;&#10;"">http://v.qq.com/page/w/7/q/w0169w9257q.html&nbsp;</a></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""http://v.qq.com/page/w/7/q/w0169w9257q.html&#10;&#10;"" _src=""http://v.qq.com/page/w/7/q/w0169w9257q.html&#10;&#10;""></a>为了让你看到现实中不存在的物体和现实世界融合在一起的图像并与其交互。 Magic Leap 需要实现感知现实似乎节并通过头戴式显示器以呈现虚拟的影像 (Display) 。不过Magic Leap还是留下了太多疑问，比如要计算4维光场，计算量惊人，如何解决芯片问题？又比如如果没有操作系支持Magic Leap，怎样实现「世界就是你的新桌面」的愿景？以及除了最最最严重的电池问题。

Magic Leap在2015年留给世界太多的问号，我们真心希望能在新的一年找到答案。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">5. 无人机逐渐成熟</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img width=""770"" height=""514"" class=""aligncenter size-full wp-image-9253"" alt=""2015-12-29-1"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-1.jpeg""/>在 2014年媒体一直都在宣传无人机在各行各业无所不能的能力，从在野外为车辆导航到解决地球上的饥荒，无人机的身影无处不在。事实上，如今我们只是刚刚看到美国联邦航空局开始为无人机的商业行为网开一面，开始着手制定法规。目前已经有超过2500架商用无人机获取了美国联邦航空局的准飞许可，与去年的宣传形成鲜明对比的是在媒体口中无人机从「很酷的玩意儿」变成了「头疼的玩意儿」。

2015年的无人机市场正进入爆发的前期：创业公司不断涌现、市场领跑者不断攻城略地、包括亚马逊、谷歌在内的互联网巨头从不同维度进入市场、大量消费级无人机上架售卖以及美国联邦航空管理局启动的无人机注册规定.....从政府、企业再到消费者，无人机的影响越来越大，我们也有理由相信接下来的一年会有更多突破。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">6. 沃森很忙</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img width=""462"" height=""288"" class=""aligncenter size-large wp-image-9262"" alt=""2015-12-29"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29.png""/>IBM的沃森正在快速成长中，过去一年「他」先后在五星级酒店的后厨、律师事务所以及大型医院服役，能够自己创作菜谱，分析法律文本，以及诊断肿瘤等。此外，沃森还变身体育教练、仿生学家、反恐专家等。

与此同时，依托其强大的认知计算能力，沃森还成为诸多创业公司的好「基友」。IBM推出了一个基于云端的平台Bluemix给开发者使用沃森创造新的「智能」应用的机会。去年1月份，IBM投入了10亿美元资金用于进一步研发Waston，包括1亿美元用于迅速启动认知应用生态系统。目前，Waston生态系统包括350家公司，77000名开发人员，他们正在设计并构建IBM所谓的「基于云计算的认知计算应用」，范围从医疗工业到金融服务和零售业。12月份，沃森物联网全球总部在慕尼黑开张，同时开放一些强大的包括语音识别、机器学习、预测和分析服务、视频和图像识别服务以及非结构化文本数据分析服务在内的API，通过开放化的人工智能技术进军物联网。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">7. 微软亚洲研究院的152层「深度残差网络」获得2015ImageNet冠军</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img width=""420"" height=""236"" class=""aligncenter size-large wp-image-9256"" alt=""2015-12-29-3"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-3.jpg""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">过去几年，神经网络的复兴让图像和语音识别等技术的精度实现了大幅度飞跃。而在2015 ImageNet计算机视觉识别挑战赛上，微软亚洲研究院以152层「深层残差网络（deep residual networks）」系统，获得图像分类、图像定位以及图像检测全部三个主要项目的冠军，其视觉计算组的系统错误率已经低至3.57%，远远低于去年的6.6%。
&nbsp;;本次大会也体现出了深度学习的几大发展趋势，例如，神经网络框架变得越来越复杂而精密，且逐渐从单一框架变成基于多种神经科学技术的混合和匹配；大部分最先进的系统都将LSTMs；注意力模型越来越成为研究的主流；在深度学习的帮助下，计算机视觉和自然语言处理之间不再割裂，变得更加融合；神经网络模型压缩的展示则令人看到在移动设备上进行神经网络模型训练的可能性；深度学习和强化学习的交叉将产生更多令人兴奋的成果。;三位研究者采用的方法是「贝叶斯程序学习」（BPL，Bayesian Program Learning），能让计算机系统对人类认知进行很好的模拟。传统的机器学习方法需要大量的数据来训练，而这种方法只需要一个粗略的模型，然后使用推理算法来分析案例，补充模型的细节。

剑桥大学的信息工程教授Zoubin Ghahramani说：「我认为这对人工智能、认知科学和机器学习是一个重大的贡献。」多伦多大学和谷歌的人工智能先驱Geoffrey Hinton说这个研究「令人印象非常深刻」。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">10. 谷歌量子计算机的「重大进步」</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><img width=""500"" height=""441"" class=""aligncenter size-large wp-image-9259"" alt=""2015-12-29-6"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-29-6.jpg""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">人工智能的发展离不开高性能计算尤其是量子计算机研究突破，谷歌在量子计算机研究领域取得重要进展。谷歌在一篇论文中指出：「在一个特定的、精心设计的概念证明问题上，我们比传统计算机的运行速度快1亿倍。」
&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">据了解，2013年，谷歌从加拿大本拿比的D-Wave公司购买了一台量子计算机。D-Wave是唯一一家销售此类设备的公司，他们的产品在学术界饱受争议。此前他们曾声称自己的计算速度更快，但遭到了质疑。现在，谷歌发布了D-Wave迄今为止最强大的结果，显示出1亿倍的速度提升。

不过，该论文的结果受到诸多质疑。瑞士苏黎世联邦理工学院的Matthias Troyer说:「你需要仔细读一读文章，」「它只是在某些特定的问题上比某些特定的传统算法快108倍，而这些问题的设计初衷就是对普通算法很难，对D-Wave很简单。」</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Matthias Troyer进一步指出，对模拟退火算法进行一下改进，就能把D-Wave的优势降到100倍，而另一些更加复杂的算法在普通PC上运行时甚至能比D-Wave更快。麻省理工学院的Scott Aaronson说：「这肯定是迄今为止对D-Wave的能力最令人印象深刻的证明。但是，D-Wave是否真能取得我所认为的『真正的量子提速』，目前还完全不清楚。」</p>"
"人工智能;;斯坦福研究者用众包游戏教人工智能开车<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">驾驶汽车的过程中，许多事情对人来说很容易，但对机器来说却很困难。现在，斯坦福研究者开发了一种方法，可以让人工智能（AI）机器以众包的方式来学习。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/Driverseat.png""><img width=""616"" height=""371"" class=""aligncenter size-full wp-image-9127"" alt=""Driverseat"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/Driverseat.png""/></a>今年对AI来说是突飞猛进的一年。突然间，人工智能就能完成许多过去只有人才能完成的任务，甚至有的比真人还做得更好，例如人脸识别、物体识别、语言理解等等。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但是，AI依然有很多事情十分滞后，主要是一些对人类来说轻而易举的家务事，简单的如熨衣服，稍微复杂一点的如驾驶汽车。这些领域之所以进展缓慢，并不是因为智能机器不能做这些事，而是因为人们还不知道如何训练它们。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">比如说，人脸识别领域的巨大进展大部分要归功于庞大的人脸数据库，其中的每张图都由人类亲自做了标注。在此基础上，AI算法就可以利用这个数据库来学习。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但是，还没有人能够建造出可以用在更复杂的任务上（例如驾驶汽车）的数据库。数据库的缺失正是这些领域进展缓慢的一个主要原因。

现在，这一情况可能要发生改变了，多亏了斯坦福大学的Pranav Rajpurkar及其团队。他们发明了一种方法，可以为那些复杂任务建起庞大的注解数据库。有了这些数据库，他们就可以把一些人类认为理所当然的重要驾驶技巧教给AI机器。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">实际上，他们的方法十分简单。基本的思想是让人类注解者可以很容易地向数据库中添加信息和进行评测。Rajpurkar等人的方法是，将这种数据输入的过程转变成网络浏览器上的驾车游戏。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">一开始，这个斯坦福的团队开着自己的车在加州的高速公路上兜风，并把获得的数据作为初始数据建立了一个数据库。这些数据包括了GPS数据、视觉数据、激光扫描数据等等。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">接着，他们用这些数据生成了一个虚拟的3D环境。这个AI算法是一个卷积神经网络，名字叫做Driverseat，它的目标是在各种不同的驾驶环境中评估环境和确定信息（诸如其他车辆的位置、车道、匝道入口和出口等）。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">为了简化，Rajpurkar的团队主要聚焦在确定车道的问题上。这对人类司机来说很简单，但对机器来说非常困难，因为实际的驾驶环境是三维的，还会遇到各种不同的光照和天气条件。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在这个网页游戏上，他们向人类注解者展示AI算法会「看见」的3D环境。算法会尝试识别车道。人类的任务就是在当虚拟汽车行驶在路上时，帮它校对错误。这个纠错的过程被反馈给神经网络，帮助它学会如何更好地分析道路。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">当注解者的数据够大时，Driverseat就能从这种众包模式中学到更好的驾驶技巧。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">结果十分有趣。研究者将这个神经网络在它从未见过的数据库上进行了测试，结果显示，它很擅长于识别路面的车道，即便在道路弯曲、甚至被其他车辆遮挡时。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但是，这个算法还不太擅长于识别匝道入口和出口。并且，当阴影投射在路面上时（例如从桥下经过时），或路面颜色改变时（如经过不同的路面时）它的表现也大打折扣。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">这个团队还发现一件有趣的事，评测系统表明，当太阳接近地平线，干扰视线时，算法运行得不太良好。这是因为数据库的偏差——加州主要的高速公路都是从南向北或从北向南，所以，太阳一般出现在侧面，很少有数据是直接面向日出或日落。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">他们计划在未来对这一问题进行弥补，但是，如果没有这个新的评测系统，他们不可能发现这个问题。发现这种缺陷总是很困难，所以这是一个很有价值的进步。必须要在算法真实上路之前，就找出这些问题，否则后果不堪设想。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">当然，无论从哪个方面来说，Driverseat都不是完美的。但是众包的训练方法有着显著的优势。这是AI机器第一次从真实的人类行为中学习驾驶技巧。Rajpurkar说： 「我们的研究展示了如何用人类的驾驶知识和经验去『教』机器开车。」

这对改进下一代汽车十分有用。最近的一些汽车已经集成了智能巡航控制装置，以保证与前车之间的距离，当距离太近时自动刹车。一些汽车还能自动变道。;<strong>来自<a href=""http://www.technologyreview.com/view/544926/ai-machine-learns-to-drive-using-crowdteaching/"">technologyreview</a>，机器之心编译出品。编译：汪汪。</strong></p>"
"人工智能;;为了让机器人「看见」世界，人类几代人也是蛮拼的<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">说起机器人，许多人都会想到可怕的机器人革命。机器人真的能很快占领人类世界吗？在我们的日常生活中，可能将看到越来越多的机器人，但实际上，在不远的未来，我们并不能看见机器人游荡在窗外的街道和办公楼里。

一个主要的原因是，机器人并不能很好地「看见」周围的世界。

但是，在我们讨论未来的机器人如何看见世界之前，我们需要先定义一下，到底什么叫做「看见」。</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">「我看见你啦」</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">人类有两只眼睛。我们用这两只眼睛来收集周围的物体表面反射出来的光线。我们的眼睛将这些光线转变成电信号，经过视神经的传输，在大脑中进行处理。

有了这些电脉冲信号和以往的经验，我们的大脑就能知道周围有些什么东西。它在脑中构建起了一个关于世界的表征模型，我们用这个模型来寻找方向、帮助我们拿起物体、让我们能看见彼此的脸庞……完成数以亿级我们认为理所当然的事情。

这整个过程——从眼睛收集光线，到大脑理解周围的世界，就是我们所说的「看见」。

研究者发现，人类50%的大脑都会参与到这个「看见」过程中。世界上几乎所有动物都有眼睛，都能以某种方式看见这个世界。大多数动物（尤其是昆虫）的大脑比人类简单得多，但依然运转良好。

这表明，某些「看见」并不需要哺乳动物大脑的强大计算能力。很显然，进化让「看见」变成了一种非常有用的功能。</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">机器人的「眼睛」</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">因此，不出所料，许多机器人研究者都预言说，假如机器人能看见世界，就能引爆机器人的发展，成为人类的好帮手。这也是许多人的希望。

我们怎样才能让机器人「看见」呢？第一步很直接。我们可以用摄像头来收集实时图像，就像你手机上的摄像头一样。机器人摄像技术是一个很大的研究领域，不过这里我们只讨论标准的视频摄像头。我们将这些图像传输到电脑上，接下来，我们有一些选择。

从20世纪70年代开始，机器人视觉工程师们就开始思考图像中的特征，例如直线，或者有趣的点（比如边角或特定的材质）。这些工程师编写了算法来寻找这些特征，然后从视频流的图像中一帧一帧地追踪它们。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><embed width=""100%"" height=""500"" align=""middle"" src=""http://static.video.qq.com/TPout.swf?auto=0&vid=p0177qk9aek"" type=""application/x-shockwave-flash""/></p><p style=""text-align: right; line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><em>扫地机器人能「看见」它需要清扫的地方</em></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">从本质上说，这一步减少了数据量，将一张图片中的几百万个像素点减少到几百个或者几千个特征。

过去，计算能力比较落后，因此这个步骤在处理过程中非常重要。接下来，工程师们开始考虑机器人可能会看见什么东西，以及它们需要做什么事情。他们写下了软件来识别周遭世界中的模式，帮助机器人理解周围都有什么东西。</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">周围的环境</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">当机器人运行时，这种软件能够为周围的环境创造出一个基本地图，或者将它看见的特征与「特征库」中的特征进行匹配，而「特征库」中的特征正是机器人需要寻找的特征。

一般来讲，人类会事先为机器人编程，使它能看见人类认为它需要看见的东西。这种机器人视觉系统有很多成功的案例，但如果只有视觉系统，机器人并不可能很好地导航。

这种系统的可靠性还不够高，不足以防止机器人碰撞或摔倒，降低了机器人的实用性。最近在媒体上很火热的无人驾驶汽车一般采用雷达或激光来辅助它们的视觉系统。

在过去的5到10年里，一种新的机器人视觉研究领域逐渐成形——它不是靠编程，而是靠学习来「看见」。

这种机器人视觉系统的结构受到动物视觉的启发。研究者们采用了神经层的概念，就像动物大脑里的神经一样。工程师们对系统的结构进行编程，但并不开发系统上运行的算法——这留给机器人自己去探索。

这个技术被称为机器学习。由于我们越来越容易获得强大的计算能力，这些技术开始起作用了。这个领域的投资也日渐增多。</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">「蜂群心智」</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">让机器人学习的重要性还在于它们可以很容易地分享（复制）学到的东西。机器人并不需要每次都从零学起。一个新机器人能轻易获得其他机器人的经验，并在此基础之上继续学习。

一个机器人学到猫的外形之后，可以将这个知识传输给成千上万的机器人。更重要的是，当一个机器人在探索城市的某个区域时，可以实时将导航信息分享给其他区域的机器人。

还有一个重要的事情是，共享经验的机器人还可以一起学习。例如，1000个机器人可以各自观察一只不同的猫，用互联网彼此分享数据，共同学习猫的所有知识。这是分布式学习的一个例子。

未来机器人能够彼此分享和分布式学习的能力有着深远的影响——让一些人兴奋，也让另一些人恐惧。

很可能，当你刷信用卡时，在银行的数据中心，就有一个自我学习的机器正在检查你的交易是否有欺诈行为。这些系统能够找出人类永远无法发现的欺诈行为。这是蜂群心智的一个很好的应用。</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">真正的机器人革命</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">机器人的应用还有很多。很难想象我们生活中还有什么领域是机器人无法涉足的。

最早能预见的机器人应用可能是那些劳动力紧缺（如农业）、不吸引人或者环境恶劣的产业。

例如，自然灾害后在废墟中搜救、从危险区域疏散人群、在狭窄或难以到达的地方工作等。

还有一些工作需要长时间集中注意力，对人类来说可能很困难，也可以交给能「看见」的机器人去完成。陪伴型的机器人如果能「看见」，将能有更大的用处。在手术室里，一台能看见的机器人可以帮助医生动手术。机器人超强的视觉能力、精确度以及稳定的机械臂可以把医生从繁重的体力活中解救出来，而专注于他们擅长的事情，那就是决定下一步应该做什么。

甚至，这种决策能力也可能交给拥有蜂群心智的机器人医生去完成。机器人将把你的伤口好好地缝起来！</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><strong>本文选自<a href=""https://theconversation.com/how-do-robots-see-the-world-51205"">TheCoversation</a>，机器之心编译出品，编译：汪汪</strong></p>"
"人工智能;;主打「意识学习」，瑞士Demiurge融资950万美元<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Demiurge Technologies (www.demiurge.technology) 是一家位于瑞士的人工智能初创公司，于2015年5月成立后仅6个月便完成了950万美元融资。据了解，Demiurge的意识学习是一种新型的脉冲神经网络模型，<strong>其强大的自主学习能力与低廉的应用成本有望替代深度学习的简单神经网络模型。</strong>Demiurge目前正在开发基于意识学习的下一代通用大脑芯片和智能机器人。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">关于所谓「智能」的理解成为时下人工智能从业者不同维度的努力方向。此前，机器之心曾报道了纽约大学心理学教授Gary Marcus对于现有人工智能发展的批评，在他看来，如果研究者要创造真正复杂的人工智能——一种可快速学习周遭世界的智能，那么人们必须从儿童学习新概念并进行概括的方法中找寻灵感。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Demiurge公司也认为，真正的智能必须具备一个自我监督式的，完全自适应的，永远在线的学习机制并建立一个闭环的感知与运动反馈回路。只有这样，智能系统才能通过与物理环境的动态交互来实时建立精准的世界模型。只有实现了真正的智能, 大多数我们所设想的人工智能产品和应用（例如，无人驾驶汽车，家庭服务机器人等）才可以适应真实应用场景下极为苛刻的制约因素（功耗，延迟，稳定等），实现具有突出性价比的功能与设计。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">深度强化学习无法实现真正的智能，因为深度学习与强化学习各自的先天缺陷决定了「积非不能成是」：一方面深度学习的神经元太过简单，以至于无法利用海量的时间与空间信息去识别物体或理解场景；另一方面强化学习的奖励太过单一，以至于无法利用感知与行为的丰富时空关联去获得最优策略。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">总体来说，深度学习先天性的视而不能见，强化学习先天性的见而不能用，使得拼凑出来的深度强化学习无法利用闭环的感知与运动反馈回路进行高效能的自主学习。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">意识学习能够实现真正的智能，因为它最擅长利用高维时空信息中的模式识别与行为决策，并在数学，物理学，神经科学和计算机科学正在重建的基础上发展而来。这里的意识学习特指生物大脑处理感知信息的通用物理机制，截然不同于人们经常提及的自我意识。Demiurge的意识学习网络实现是一种最普遍最原始的意识形式。这种意识既存在于鸟类的大脑中，也同样存在于一个水分子中。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Demiurge以全系统整体迭代的方法统一模型的测试环节与产品原型的开发环节，大幅缩短人工智能产品应用的迭代周期。

据了解，此次参与投资的包括冯仑，乐搏资本杨宁和乔顺昌的180万美元天使轮投资与来自弘道资本770万美元的A-1轮投资。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Demiurge在全球招募开创性人才。如果你拥有对实现真正智能的浓厚兴趣，量身定制的跨学科背景和久经考验的无畏之心，请发邮件(至crew@demiurge.technology) 进一步联系。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">机器之心编辑出品。</p>"
"人工智能;;因为反对人工智能，马斯克入选2015「卢德奖」提名<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">一家位于华盛顿的智库机构 Information Technology and Innovation Foundation正式提名伊隆·马斯克为年度「卢德奖」候选，与马斯克一起上榜的，还包括霍金、比尔·盖茨等反人工智能的名人。这个奖项的名字来源于英国19世纪反抗机器的工人卢德，每年授予当年对于技术进步持激烈反对意见的人士，这些人「试图阻碍新技术的普及」。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-24-2.jpg""><img width=""642"" height=""600"" class=""aligncenter size-full wp-image-9059"" alt=""2015-12-24-2"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-24-2.jpg""/></a></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">这听起来的确很矛盾，2015年的伊隆·马斯克旗下的公司取得重大技术进展，特斯拉的无人驾驶系统<a href=""/2015/11/02/5tvmu/"">Autopilot</a>正式推出市场、发布第一款SUV Model X车型，<a href=""/2015/12/22/7kp5w/"">Space X则在年底成功实现火箭回收实验</a>，此举有望大幅减少火箭发射成本，对太空商业化的进一步发展意义重大。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">不过，马斯克还是惧怕人工智能技术。既去年发表「人工智能将成为人类噩梦」的言论之后，马斯克、比尔盖茨又在今年7月发表公开信指出，必须禁止自动化武器。12月，马斯克又和Y Combinator董事长Sam Altman等人宣布出资10亿美元成立非盈利性人工智能（AI）研究机构OpenAI。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-24-4.jpg""><img width=""640"" height=""427"" class=""aligncenter size-large wp-image-9060"" alt=""2015-12-24-4"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/2015-12-24-4-1024x683.jpg""/></a>该机构认为，人类对于机器的恐惧已经有200多年历史，广泛存在与各种文学作品中，近年来也出现在电影电视里。「人类对于IBM超级计算机沃森或恒温器NEST的学习能力很惊讶，但这并不代表说这些机器已经智能到替代人类的地步。虽然这是一个开放的讨论话题，但有一点毋庸置疑，那就是机器智能发展将是一个非常漫长的过程，或许是几十年，或者一个世纪。因此，现在担心机器拥有类似天网那样的意识还为时尚早。这些言论会影响到公众、政治决策者乃至科学家对于人工智能发展的判断。」

下面是卢德奖今年的提名名单：</p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">知名人士（包括马斯克、比尔盖茨等）对人工智能的莫名恐惧；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">霍金、乔姆斯基等人禁止所谓的杀人机器；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Vermont 等一些州禁止自动化车牌读取器；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">欧洲、中国等国家保护出租车司机利益，无视共享经济；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">美国造纸业反对电子标签；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">加州政府禁止在驾照上使用RFID；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">怀俄明州宣布公民科学非法；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">美国联邦通信委员会限制宽带领域创新；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">美国食品安全中心反对通过基因改变食物；</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">俄亥俄州禁止冲红灯摄影机；</p></li></ul><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Information Technology and Innovation Foundation还设置了<a href=""https://www.surveymonkey.com/r/LCNCCQG"">投票地址</a>，你可以给你心目中的「卢德分子」投票。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><strong>机器之心编译出品，编译：赵赛坡</strong></p>"
"人工智能;;深度学习真的是让AI更像人类的必经之路吗？<p style=""line-height: 1.75em;""><strong>深度学习正在为AI业界带来震荡。微软的 Eric Horvitz 与 Facebook 的 Yann LeCun 解释了为何这种机器学习会如此激动人心。</strong></p><p style=""line-height: 1.75em;"">如今的人工智能热潮会最终冷却为另一个 AI 寒冬吗？该领域的两位杰出专家——Eric Horvitz 与 Yann LeCun 不这么认为。微软研究实验室 Horvitz 如此说：「人们不清楚机器智能会发展得多快。我自己也并不确定。但我认为我们很快就会有一些非常有价值的进展了。」

Horvitz 指出了两个将 AI 带到如今地位的「核心进展」。第一个是「概率革命」，也就是说，从逻辑推理到不确定推理的转变。这种发展「站在了包括统计学、运筹学以及概率决策科学的肩膀之上，」Horvitz 在《MIT 科技评论》近期举办的前沿科技大会上（EmTech）上如此说道。

然而，Horvitz 所说的第二个核心进展才是真正能够引起公司 CIO 们共鸣的那一个，他们应该意识到了科技进步所带来的 AI 振兴与大数据热潮的相似之处。他说道：「第二个正是机器学习的革命，但它的驱动力是我们对几乎无限大的数据储存能力的追求，以及互联网的普遍性和连接性所带来的巨量数据源。而这一点再加上计算能力，触发了机器学习的复兴，并由此成为了 AI 的中流砥柱。」

对 AI 中某个正热的领域来说，这一点尤其正确，这个领域就是深度学习。深度学习是一种机器学习，据一些支持者描述，它与人类处理信息的方式类似。Yann LeCun 正是这一领域的佼佼者，他是纽约大学的教授，也是 Facebook 人工智能研究的主管。他深度学习形容为一种古老的想法（可以追溯回 1950 年代），但由于技术进步正处于复兴阶段。他特别指出经过深度学习系统有效的训练和教导，机器可以处理大数据集。他还提到了图像处理单元（GPUs），「它们是高度平行的——大部分新芯片都有着 2000 个内核。」LeCun 在 EmTech 上说道。

但是深度学习也并不总是被高看一等，LeCun 比任何人都了解这一点。</p><h4 style=""line-height: 1.75em;"">神经网络的降临</h4><p style=""line-height: 1.75em;"">在 1990 年代，LeCun 为一种叫做卷积神经网络的深度学习类型带来了浓墨重彩的一笔，这种深度学习受到了大脑视觉皮层的启发。卷积神经网络（convnets）在各层中处理数据，识别图像或文字。一开始，它在最底层的非结构化数据中识别最基本的特征，并将其传导至最高层，在那里数据被重新构筑，最终进行识别。25 年前，在AT&amp;T 贝尔实验室工作的时候，LeCun 建立了一个神经网络，可以识别手写的数字。这种技术后来被证明非常成功。银行完善了这种技术，并用于在 ATM 机的支票存款中。

然而，卷积神经网络受到关注的时间短暂而过。「机器学习学界已经远离了它。他们并不相信这个想法有什么用。」LeCun 说道，并最终导致了他所称为的「神经网络的二次死亡」，第一次出现在 20 世纪 60 年代，当时包括 MIT 的 Marvin Minsky 在内的研究人员「展示了当时人们所用的方法的局限性」。

原来，创造一个强大的神经网络需要添加更多处理层级，但是正如Minsky所指出的那样，20 世纪 60 年代的科技还未发展到这一步。到 80 年代，研究者们仍然被技术水平所桎梏。LeCun 说：「人们过去仅仅能训练两到三个神经层，因为那是我们的机器最大的承载能力了，原因是数据库很小。如果你尝试从过少的数据中造出庞大的神经网络，效果不会很好的。」

在这样的情况下，神经网络只能死记硬背，不会得到任何有意义的结果。一个例外是 LeCun 针对手写文字的卷积神经网络，它有着五到七个神经层。但是到了 90 年代，神经网络的概念失去了支持，一同失去的还有卷积神经网络的前景。</p><h4 style=""line-height: 1.75em;"">破纪录</h4><p style=""line-height: 1.75em;"">在今年早些时候的采访中，Facebook 的 Yann LeCun 告诉《IEEE Spectrum》的 Lee Gomes「尽管深度学习从生物学中得到了启发，但它距离真正的大脑还很遥远。把它描述为很像大脑是一种虚幻飘渺的说法，也很危险。它会导致夸大其辞；人们会说出并不正确的事情。AI 经历了许多凛冬，正是因为人们宣称了一些他们无法做到的事情。」

「人们不相信只要增加了神经层它就会起效。」他说道，「部分是因为错误的数学直觉。」

在最近五年，为神经网络添加多层（10 个或更多）已经成为了标准，显著改变了这种技术的效果，以及工业界对此的观点。在今天，「智能手机上的每一个语音识别系统都使用了深度学习」，他指出。它还极大改变了计算机视觉领域——人类视觉的机器版本。

LeCun 说：「在一年的时间内，整个图像识别的计算机视觉业界就转向了卷积网络。在我 30 年的研究生涯里，我从未见过如此风卷残云般席卷世界的科技。」</p><h4 style=""line-height: 1.75em;"">AI 的未来离不开人类的辅助</h4><p style=""line-height: 1.75em;"">谷歌、Facebook 与其他科技大亨现在正竞相将这种技术应用于产品当中，这个领域正炙手可热。在这个故事的第二个部分，Search CIO 资深新闻作家 Nicole Laskowski 解开了 AI 专家 Yann LeCun 与 EricHorvitz的看法。

与微软、IBM 和谷歌一样，Facebook 也把手里的赌注压在了深度学习、神经网络和自然语言处理上。Facebook 在致力于加快这些机器学习类型的进步，并雇一个深度学习和神经网络的权威专家，建立自己的新人工智能实验室。与之带来便是 Facebook 的数字私人助理 M，于几个月前推出以选择用户。

今天，M 的 AI 科技由人类助理所支持，后者负责监视 M 是如何回应请求（例如带走请求与预定请求）并在需要的时候插足。根据 Wire 的一篇文章，AI-人类系统帮助 Facebook 建立了一个模型：当人类助理插足一个任务时，他们的处理会被记录下来，为 AI 系统创造有价值的数据。

一旦有了足够的正确数据，M 将会建立神经网络，而这正是 LeCun 的团队所涉及的部分。但即使 M 的 AI 发展到神经网络，人类还是将会陷入继续训练科技的循环里。</p><h4 style=""line-height: 1.75em;"">长路漫漫</h4><p style=""line-height: 1.75em;"">这是因为 M 像大部分当代的 AI 系统一样，是一种监督学习系统，意味着系统无法自己教导自己。反之，如果LeCun 想要一个识别狗的算法，他必须要给它足够的狗相貌的样品——很多很多的样品。「你需要重复上百万次。」LeCun 在 EmTech 上说道。「但是，当然了，人类不想要这样。我们通过观察世界学习。我们发现世界是三维的，物体独立运动。我们希望机器也可以如此，但我们没有足够强大的科技支撑。」

他指出，创造一个有着人类常识的机器，对 AI 的未来是一个巨大挑战。「我们没有好的方法，但依然要解决问题，而这就是非监督式学习。」

Facebook 尝试为 AI 系统嵌入初步推理的方法是向量嵌入，非结构化数据可以以此转变为一个详细描述文本与目标的数列。LeCun 说，这个过程将知觉、推理、观点与语言能力整合在一起，如果算法碰到了不熟悉的文字与图像，它可以将未知和已知的数学描述进行比较和对比，从而进行合理的推测。关于向量嵌入在语言翻译中如何起作用，他有一个最清晰的解释是：「我们拿出两段文本，一种法语，一种英语，并找出它们是否在说一件事。」

Facebook 并不是唯一采用这种方法提升AI的公司。谷歌也在尝试用「思维向量」作为训练计算机理解语言的方式，但目前他们还无法做到。</p><h4 style=""line-height: 1.75em;"">AI 的未来</h4><p style=""line-height: 1.75em;"">但是，理解语言距离机器能完成与人类一样的智力任务还很遥远。LeCun 说，发展一个常识项目（也就是所谓的「通用人工智能」），仍然有很长的路要走。

LeCun 说：「我们能想到的最好的训练方法就是让它们观看足够数量的录像。预测对智能来说至关重要，也是我们正在做的事情。」

科幻电影如《她》和《机器姬》会给我们带来这样的印象，AI 的未来是有意识的机器，但是 LeCun与 Horvitz 认为泛化智能是一个艰巨的任务。「我们甚至都不知道如何思考这个问题。我的确认为，在这条通往智能的道路上，经过长期的努力，我们将拥有能胜任很多工作的新机器，并且，这种能力可被看做是意识。」

Horvitz 所致力解决的障碍之一是典型的 IT 问题：AI 科技基本上是各自为政，为了让系统更加强大，它们需要结合在一起。「当我说我们试着建立一个整体比各部分之和更好的系统，我们有时候会发现我们将例如语言与视觉之类整合在一起时，能力会有大幅提升。」Horvitz（与他的妻子一起）最近在斯坦福大学推出了人工智能的百年研究，也是针对AI影响的跨学科研究。

AI究竟该如何整合仍然在有待商榷，「但是我很确定AI的下一步跨越将会来自于这些整合措施。」Horvitz 说道。破坏独立性也许不如创造有意识的机器那样带感，但是它会导向 Horvitz 所说的「智能的大交响乐」壮丽景象。

他说道：「随着每一次的前进，尤其是机器学习和深度学习的进步，我们就有了更多的工具。这些工具是非常有趣的组成部分，我们可以将之添加到旧的部分中，并见证它们是如何散发出新的光芒。

&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">参与：Chen Xiaoqing，汪汪。</p>"
"人工智能;;O'Reilly 报告：机器智能的未来<p style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;"">几十年来，机器学习已经成为既激发热情又招致怀疑的领悟。建造出能思考、会推理机器的希望吸引着人类的想象力，而且新近也吸引着公司预算。<span style=""line-height: 1.75em;"">上世纪五十年代初，Marvin Minksy, John McCarthy和这一领域其他重量级先锋为今天理论和实践上的突破做好了准备。窥探驱动这些特殊机器背后的代码和方程，我们发现自己正面对这样一些问题：何为思考和知识本质。</span><span style=""line-height: 1.75em;"">获取成就（所涉）数学、技术上的精湛技巧唤起了我们人之为人的特质：从直觉、注意力到规划和记忆，所有一切（特质）。随着该领域进步加速，这些问题只会愈发紧迫。&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;"">迈入2016年，看似连续的进展让机器学习的世界热闹非凡。谷歌向公众发布了机器学习库TensorFlow。<span style=""line-height: 1.75em;"">不久之后，微软也开放了它的深度学习框架。近期，硅谷大牛们也承诺向OpenAI投入十亿美元，谷歌也开发出（棋艺）超过欧洲围棋冠军的软件。然而，这些头条和成就仅仅只是故事的一部分。余下部分，我们应该诉诸实践者们本人。在接下来的访谈中，我们打算让读者看到推动这些进步的想法和挑战，第一篇是Anima Anandkumar 的讨论， 他探讨了tensors以及它们在高维空间以及非凸优化这些机器学习问题上的运用。接下来，Yoshua Bengio 研究了NLP、深度学习以及无监督学习和推理的交叉领域。Brendan Frey谈到了深度学习在基因医疗方面的应用，应用中使用了忠实编码生物学理论的模型。Risto Miikkulainen 从另一个与演化算法及其惊人创造性相关例子中领会生物学。从生物转到机械，Ben Recht 通过一种新奇的机器智能和控制理论的综合，研究了鲁棒性（robustness）的概念。基于同样的脉络，Daniela Rus勾勒出机器人简史，作为自动驾驶汽车和其他自动代理研究的序曲。接下来，Gurjeet Singh 将机器学习的拓扑学带入生活。Ilya Sutskever叙述了无监督学习之谜以及注意模型的前景。Oriol Vinyals 转向对比了深度学习和Sequence-to-Sequence模型，并设想了会生成它们自己算法的计算机。Reza Zadeh收官，他反思了机器学习作为一个研究领域的历史和演化历程，以及Apache Spark 在其未来将会发挥的作用。&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;"">这份报告仅能涵盖这么多内容，注意这一点很重要。仅有十篇访谈，远不够详尽：实际上，就每一篇访谈而言，都有几十位其他理论和实践人员通过他们的努力和奉献成功推动该领域发展。这份报告，尽管简短，但是借由这些顶尖人物的双眼，我们得以一睹这一精彩领域。</p><h3><strong>1、Anima Anandkumar：更高维度的学习（Anima Anandkumar: Learning in Higher Dimensions）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;"">Anima Anandkumar是加州大学欧文分校电气工程与计算机科学（Electrical Engineering and Computer Sciences）学科负责人。她的研究主管要关注多维几率隐含变量的学习模型以及张量算法的设计与分析。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;"">现代机器学习包含大规模数据和大量变量，引发一个高维度问题。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;"">Tensor的方法在学习高维度复杂问题方面非常有效，也可以被运用到其他多个领域，比如社交网络分析、文档归类、基因组学以及对大脑神经行为的理解。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;"">随着研究人员不断攻克这些复杂、高维问题，他们也会需要在非凸优化方面依赖新奇技术，在许多情况下，凸优化技术捉襟见肘。</p></li></ul><h3><strong>2、Yoshua Bengio：会做梦的机器（Yoshua Bengio: Machines That Dream）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Yoshua Bengio是Montreal大学计算机科学教授，也是该校机器学习实验室负责人，数据研究算法领域的CRC。他的研究目标是理解产生「智能」的学习规则。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">自然语言处理自创立以来走过了一段漫长的道路，期间的技术包括向量表达（vector representation）和可定制的深度神经网络，这个领域距离真正理解语言的目标越来越近。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">深度学习所支持的语言模型与乔姆斯基学派分道扬镳，采用了80年代流行起来的连接主义的思维方式。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">在神经科学和机器学习的关系中，每个领域的进步都为对方领域带来新的光芒，灵感也是双向流淌的。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">无监督学习仍旧是探索真实人工智能的待解关键谜题之一。我们能在最不可能的地方找到衡量迈向这一目标进步的方法，就在机器之梦里。</p></li></ul><p>扩展阅读：</p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p><a href=""/2016/01/31/han7o/"">【MIT科技评论专访AI大神】“人工愚蠢”谈何毁灭人类</a></p></li><li><p><a href=""/2015/08/25/2280/"">那些开创深度学习的大师们</a></p></li></ul><h3><strong>3、Brendan Frey：当深度学习遇到基因组生物学（Brendan Frey: Deep Learning Meets Genome Biology）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Brendan Frey是Deep Genomics的联合创始人，多伦多大学教授以及多伦多大学机器学习小组的联合创始人，加拿大先进研究研究所（ Canadian Institute for Advanced Research）神经计算项目高级研究员，加拿大皇家学会研究员。他的工作专注于采用机器学习来理解基因组和在基因组医学中实现新的可能。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">深度学习在基因组医学中的应用有一个良好的应用，它可能影响诊断、重症监护、制药以及保险。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">「基因影响-环境影响分立（genotype-phenotype divide）」，即我们无法将基因学与疾病环境影响连接起来，这正在阻止基因组学推进医学潜能。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">深度学习可以为基因影响与环境影响的分立建立桥梁，它能把呈几何增长的数据整合起来，解释和基因作用和环境作用相关的非常多层的复杂生物过程。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">深度学习已经成功应用于诸如图像、文本和语音识别等人类擅长的领域。然而，人类的思维本质上并不是设计用来理解基因组的。这一差距需要将「超人智能」用于解决问题。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">在这一领域的努力必须考虑潜在生物学机制；过于简单 ，「黑盒方法」将仅驱动有限价值。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">在这一研究空间的工作必须考虑底层的生物机制；（过去那种）过于简单的，「黒匣式」的途径只能推动有限的价值。</p></li></ul><p style=""line-height: 1.75em;"">扩展阅读：</p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;""><a href=""/2015/11/23/wybel/"">以深度学习研究基因突变，Deep Genomics完成种子轮融资</a></p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;""><a href=""/2015/10/21/enypo/"">机器学习：解读基因密码「食谱」</a></p></li></ul><h3 style=""line-height: 1.75em;""><strong>4、Risto Miikkulainen: 演化计算领域的垫脚石和意想不到的解决方案（Risto Miikkulainen: Stepping Stones and Unexpected Solutions in Evolutionary Computing）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Risto Miikkulainen 是美国德克赛斯州大学奥斯丁分校的计算科学和神经科学教授，也是 Sentient Technologies 成员。Risto的工作重点是生物启发式计算，例如神经网络和遗传算法。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">进化计算是一种强化学习的形式，应用于优化适应度函数。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">它的应用涵盖机器人、软件代理、设计和电子商务。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">它有助于发现真正新奇的解决方案。</p></li></ul><h3 style=""line-height: 1.75em;""><strong>5、Benjamin Recht:机器学习应变野外的能力（Benjamin Recht: Machine Learning in the Wild）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;""><span style=""font-size: 16px;"">Benjamin Recht 是加州大学伯克利分校的电子工程和计算机科学以及统计系副教授。他的研究关注针对大规模数据分析、统计信号处理和机器学习的可扩展计算工具——探索凸优化、数学统计和随机算法的交叉领域。<strong>核心要点</strong></span></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">机器学习实际上与扎根于1950年代的控制理论有关。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">一般来说，机器学习作出预测的方法看上去是通过训练海量数据来预测平均情况。另一方面，控制论看上去是对现实建立一个物理模型以预测最糟情况（这就是飞机应对湍流的方法）。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">结合控制原则和强化学习，将促进机器学习应用在某些领域的应用，在这些领域最糟的情况是生死问题（比如无人驾驶汽车）。</p></li></ul><h3 style=""line-height: 1.75em;""><strong>6、Daniela Rus: 作为驾驶伙伴的自动汽车（Daniela Rus: The Autonomous Car As a Driving Partner）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Daniela Rus 是电子工程和计算机科学教授，还是MIT计算机科学和人工智能实验室（CSAIL）的主任。Rus是第一位担当CSAIL和它的前身——人工智能实验室和计算机科学实验室——主任的女性。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">机器人这一领域可以追溯远至古希腊，目前正经历爆炸式增长时期，这得归功于计算能力的提高、更好的传感器和新材料。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">生产越来越多自动化机器需要新的计算方法来大规模地设计和制造功能性机器。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">MIT-CSAIL与丰田汽车公司建立伙伴关系，已经着手建造将永远不会引发碰撞事故的汽车。这个项目在MIT和新加坡国立大学的合作下完成了，证实了无人驾驶车辆在低复杂度的环境中以低速行驶是安全的。</p></li></ul><h3 style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;""><strong>7、Gurjeet Singh: 使用拓扑学揭示你数据的形态(Gurjeet Singh: Using Topology to Uncover the Shape of Your Data)</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Gurjeet Singh 是Ayasdi的CEO和联合创始人，这家公司充分利用机器学习软件自动化和加速数据洞见的发现。也是顶级数学和计算机科学期刊多篇文章作者，并获得了无数专利，他已经为拓扑数据分析开发出关键数学以及机器学习算法。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">拓扑学领域研究的是通过连续变形，一个空间到另一个空间的映射。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">机器学习算法产生了从输入空间到输出空间的函数映射，运用拓扑学的形式体系让它们得以理解。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">拓扑学方法允许我们研究数据集而不需要事先预设一个形态，还允许我们结合不同的机器学习技术并同时持续保证数据的根本形态。</p></li></ul><h3 style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;""><strong>8、Ilya Sutskever: 无监督学习，保留机制（Attention)和其他谜团（Ilya Sutskever: Unsupervised Learning, Attention, and Other Mysteries）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Ilya Sutskever 是谷歌的研究员，发表过很多神经网络及相关主题的文章。Sutskever是DNNresearch联合创始人，被誉为加拿大谷歌第一人（Canada&#39;s first Google Fellow）。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">尽管我们的神经元相对来说是低速的，既然人类能迅速解决感知问题，那么适当深度、大型神经网络已经能让机器以类似方式获得成功。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">无监督学习仍然是个迷，但是，全面理解这个领域很可能从根本上变革机器学习领域。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">对于强大的学习算法来说，这种算法需要更少的数据来成功解决更难的问题，注意模型是一个有前途的方向。</p></li></ul><p style=""line-height: 1.75em;"">扩展阅读：</p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;""><a href=""/2016/01/04/u9n1e/"">OpenAI研究负责人：应用于深度学习和自然语言处理的注意机制和记忆模型</a></p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;""><a href=""/2016/02/25/q6q7r/"">2016年初Re work 深度学习会议</a></p></li></ul><h3 style=""line-height: 1.75em; text-align: justify;""><strong>9、Oriol Vinyals:Sequence-to-Sequence机器学习（Oriol Vinyals: Sequence-to-Sequence Machine Learning）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Oriol Vinyals是谷歌的研究科学家，之前在谷歌大脑（Google Brain）团队工作，后来加入DeepMind团队。他拥有加州伯克利大学电力工程和计算机服务（EECS，Electrical Engineering and Computer Service）博士学位以及加州大学圣迭戈分校的硕士学位。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">采用神经网络的序列测序学习在诸如机器翻译领域已经有了最先进的表现。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">虽然很强大，但是这个方法受到诸如计算等因素的限制。LSTMs对推动这一领域的发展做了很多贡献。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">除了图像和文本的理解，深度学习模型可以学会编码许多著名算法挑战的解决方案，包括Traveling Salesman Problem（TSP）。</p></li></ul><h3 style=""line-height: 1.75em;""><strong>10、Reza Zadeh：论机器学习的演化（Reza Zadeh: On the Evolution of Machine Learning）</strong></h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Reza Zadeh是斯坦福大学计算和数学工程研究所的顾问教授和Databricks技术顾问。他的工作专注于机器学习理论和应用、分布式计算和离散应用数学。<strong>核心要点</strong></p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">神经网络已经复苏，并且在机器学习新方法中扮演越来越重要的角色。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">借由一种充分利用已建立算法的监督解决方案，我们正在取得最伟大的成功。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">Spark是一个特别适合的分布式机器学习环境</p></li></ul><p style=""line-height: 1.75em;"">扩展阅读：</p><ul class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;""><a href=""/2015/08/31/jglcr/"">机器学习进化史：从线性模型到神经网络</a></p></li></ul><p style=""line-height: 1.75em;"">作者简介：早期风投基金Amplify Partners的投资人。作者涉足科技领域的职业生涯始于Chartio的联合创始人和CEO，这是一家基于云的数据可视化和分析的先进供应商。接下来，作者加入Patients Know Best创建团队。</p>"
"人工智能;;技术奇点或许永远不会临近<h5 style=""text-align: justify;""><strong>引言</strong></h5><p style=""text-align: justify;"">如今，对人工智能 (AI) 感到悲观或乐观的都大有人在。乐观者正在向人工智能领域投资数百万美元甚至数十亿美元，而悲观者则预测人工智能将终结很多事：工作，社会福利，甚至人类。无论是乐观主义者还是悲观主义者都被所谓技术奇点 (technological ingularity) 的概念吸引。技术奇点是一个机器智能失控的时间点，在它之后一个全新的、更加智慧的「物种」将开始居住在地球上。如果乐观主义者是正确的，那么这将是一个从根本上改变人经济和社会的时刻。如果悲观主义者是正确的，那么这将同样是一个从根本上改变人类经济和社会的时刻。因此，我们有必要花些时间决定这些看法是否正确。</p><h5 style=""text-align: justify;""><strong>技术奇点的历史</strong></h5><p style=""text-align: justify;"">许多不同的思想家都构思过关于技术奇点的理念。在约翰·冯·诺伊曼 (译者注: John von Neumann， 20世纪最重要的数学家之一，在现代计算机、博弈论等领域均有建树) 1957年去世时，斯塔尼斯拉夫·乌拉姆 (译者注: Stanislaw Ulam，波兰数学家) 写道：</p><blockquote class=""td_quote_box td_box_center""><p style=""text-align: justify;"">「我与约翰·冯·诺伊曼讨论过在技术不断加速发展、人类生活模式的改变下，我们看上去正在接近物种史上某个重要的奇点，在它之后已知的生活将无法延续。」 在1965年，I.J. 古德 (译者注: I.J. Good，英裔数学家、密码学家) 对这个现象提出了更具体的预测，他用「智能爆炸」(Intelligence Explosion) 取代了「奇点」 (Singularity) 的概念：「让我们把超智能机器定义成为一台能够远远超过任何人类智力活动的机器。 因为设计机器本身也算是智力活动，所以超智能机器可以设计出更好的机器；毫无疑问，这将会带来智力的爆炸式增长，而人类的智力将远远落后。以此类推，超智能机器将会是人类最后一个发明。」 许多人把 「技术奇点」归功于计算机科学家。科幻小说家弗诺·文奇 (Vernor Vinge) 更是预言：「在三十年内，我们将创造出实现超人智慧的技术。不久后，人类的时代将结束。」</p></blockquote><p style=""text-align: justify;"">近来，技术奇点的概念又得到了包括雷·库兹韦尔 (译者注: Ray Kurzweil ，发明家、企业家、学者、《奇点临近》等畅销书作者) 在内许多人的推广。根据目前的趋势，库兹韦尔预计技术奇点会发生在2045年左右。就这篇文章的定义而言，我假设技术奇点是一个「当我们创造出拥有足够智慧、能通过重新设计自己来改进智力的机器」的时间点，并且在这个点上我们将见证智力以指数级增长，并且迅速超越人类。</p><p style=""text-align: justify;"">我将用两个数学论证来为以上观点辩护。其中一个论证是：技术奇点不是数学奇点。在函数1/(1-t)中，数学奇点是t=1。该函数演示了双曲增长。当t接近1，t的导数趋于正无穷并且无法被定义。然而，许多技术奇点的拥趸只支持指数增长的说法。例如，函数2^t呈指数增长。这样的指数函数在接近正无穷时更慢，并且有一个可以被定义的有限导数。其二个论证是：智力的指数增长完全取决于测量智力的数值范围。如果我们以对数分度向量（logspace）测量智力，指数增长仅仅是线性的。在这里，我暂时不解释测量机器或者人类智力的具体定义或方法。我只假设有一个可以被测量、比较的特质叫做智力，并且当智力在适当、合理的数值范围内呈指数增长时，我们将迎来技术奇点。目前，技术奇点的可能性已经迫使几名评论家发出关于人工智能对人类影响的悲观预言。例如，在2014年12月时，史蒂芬霍金对BBC电视台说：</p><blockquote class=""td_quote_box td_box_center""><p style=""text-align: justify;"">「人工智能的全面发展可能意味着人类的终结……机器将获得自主权，并且以前所未有的速度重新设计自己。被缓慢生物进化限制的人类将无法竞争并且最终被取代。」</p></blockquote><p style=""text-align: justify;"">其他的知名人物，包括比尔·盖茨，伊隆·马斯克和史蒂夫·沃兹尼亚克也随后发表了类似的警告。尼克·博斯特罗姆 (译者注: Nick Bostrom ，牛津大学人类未来研究院院长、哲学教授、著名人工智能学者) 也做出了对技术奇点的预言，并且认为这个现象将对人类的生存造成威胁。然而这篇文章与以上的观点相反，我将探讨的观点是：技术奇点或许永远不会临近。</p><h5 style=""text-align: justify;""><strong>反对技术奇点的论点</strong></h5><p>对技术奇点的争论多数发生在主流人工智能行业以外。在某种程度上，这个概念的许多拥趸都不是真正的从业者。在主流文化中，技术奇点也和一些例如寿命延长和后人类主义等挑战现状的想法关系密切。这种联系干涉我们探讨真正重要的基础问题：人类真的可以开发出能够成倍提高自己智力并且远远超出人类的机器吗？虽然它看上去并不是一个特别大胆的想法。计算机领域已经在指数增长的同时不断壮大。摩尔定律 (Moore’s Law) 以合理的精准预测告诉我们，晶体管上集成电路的数量（指每块芯片的储存量）将在1975年之后每两年内翻倍。库梅定律 (Koomey’s Law) 也已预测，单个能量焦耳所支持的计算次数将在1950年后的每19个月内翻倍。以此类推，为什么不能假设人工智能也会在某个时间段内实现指数增长呢？针对技术奇点实现的可能性，以上的说法是一些有力的论据。准确地说，我并不是在预估人工智能无法拥有超出人类的智能。与许多在人工智能行业工作的同事一样，我预测人类离这个阶段还有30到40年的时间。不过与一些人的观点相反，我认为未来将不会出现失控、呈指数增长的情形。我将在接下来的文章里提供多个关于不可能有技术奇点出现的支持论点。以下的讨论不包括所有技术奇点的反对论点。举例来说，我们也可以假设人工智能创造出了自己的人工智能。因此，阿兰·图灵 (Alan Turing) 在其影响深远的Mind论文（ Turing 1963）中提出了针对人工智能的九种通俗反对意见，例如机器不能拥有意识，或者不具有创造性。在这里，我将集中精力讨论人工智能在智力上失控增长的可能性。<strong>论点一：快速思维的狗 (Fast Thinking Dog)</strong>其中一个由技术奇点支持者提出的先锋观点是：硅与人类大脑湿件(wetware)相比有重要的速度优势，并且根据摩尔定律这一优势每隔两年都会翻倍。不过，速度提高不代表智力增长。在这个问题上，弗诺·文奇认为一条快速思维的狗仍然不可能懂得下棋。史蒂芬·平克 (Steven Pinker) 意味深长地表示：</p><blockquote class=""td_quote_box td_box_center"">「我们没有任何理由相信技术奇点。人可以在自己脑海中想象未来，但不能证明它是否具有实现的可能性。在我的孩童时代，人们想象过的半球形城市，喷气交通运输工具，水下城市，一英里高的建筑，核动力汽车，以及很多未来式的幻想在今天从来没有得以实现。最终，单纯的想象力无法像魔法一样奇迹般地解决所有问题。」</blockquote><p>智力不仅是比别人对一个问题思考更快或是更久。当然，摩尔定律对人工智能的发展有帮助。现在计算机拥有更多可供学习的数据库。速度更快的计算机肯定会帮助我们开发更好的人工智能。但是，至少对于人类来说，对智力的评估取决于许多其他的事情，其中包括日经月久的经验和训练。我不确定人类是否可以利用硅，走上提高智力的捷径。<strong>论点二：人类中心主义 (Anthropocentric)</strong>在许多对技术奇点的描述中，人类智力被假设成为一个需要跨越或颠覆的里程碑。例如，尼克·博斯伦特写道：</p><blockquote class=""td_quote_box td_box_center"">「拥有人类智力水平的人工智能的问世将会迅速带来通向高于人类水平人工智能的发展……与此同时，机器与人类在智力上的匹配将是暂时的。此后不久，人类将无法与人工智力竞争。」</blockquote><p>人类智力范围是从蟑螂到老鼠再到人类的分布广泛的范围。事实上，与其说智力是一个点，不如说它是一系列概率的分布。我们并不确定人类将在具体哪一个点上被人工智能失控的智力增长超越：这个点具体是指人类的平均智力？还是人类史上最聪明的人？科学史的教训告诉我们，人类远没有自己想象的那么特殊。哥白尼告诉我们，宇宙并不绕地球转。达尔文告诉我们，我们与猿类没有本质区别。人工智能可能会告诉我们，人类的智力也并不特别。我们没有理由因此假定，人类智力是个一旦通过，智力将快速增长的特殊临界点。当然，这并不排除智力转捩点本身存在的可能性。技术奇点的支持者提供的说法之一是，我们是唯一能够通过创造来拓展自己智力的物种，因此人类智力是一个特殊的临界点。我们是地球上唯一拥有足够智力设计新智能的物种，并且这些被设计出来的新智能不受进程缓慢的繁衍与进化限制。然而，这一类说法假定人类的智力可以设计出一个智力足以跨越技术奇点的人工智能。换句话说，它在我们决定是否有技术奇点之前，就已经下定它确切存在的结论。人类可能，也同样可能不会有足够的智力设计出这样的人工智能。我们并不是被注定要创造出这样的东西。再者说，即使我们有足够的智力设计出了能够超越人类的人工智能，这样的人工智能也不一定能够带来技术奇点。<strong>论点三：元智力 (Meta-Intelligence)</strong>在我看来，反对技术奇点的其中一个强有力论点是，技术奇点混淆了完成工作的智力和提高完成工作的能力之间的区别。在对技术奇点的概念进行详细分析后，大卫·查莫斯 (译者注： David Chalmers，澳大利亚裔哲学家，认知科学家 )写道：</p><blockquote class=""td_quote_box td_box_center"">「如果我们通过机器学习创造一个AI，不久之后我们将能够改善学习的算法并且延长学习的过程，创造出接下来的AI+。」</blockquote><p>在以上的论述中，AI是人类智力水平的系统，而AI+是比一般人类更聪明的系统。不过，为什么查莫斯认为我们可以在不久之后提高学习的算法？历来机器学习在算法方面的进展既不迅速，也不容易。机器学习的确有可能成为未来任何人类智力级别的人工智能系统的重要部分，因为除此之外，利用人工编码知识和专长是很痛苦的过程。假设，一个人工智能系统选择采用机器学习来提高自己理解文本，完成数学证明的能力。该人工智能的系统没有理由能够改善机器学习本身自带的算法。事实上，机器学习的算法通常在某一项工作上已经达到极限，不论是工程还是参数的调整，都无法提高其性能。目前，我们看到使用深度学习的人工智能令人印象深刻的进度。这极大地提高了语音识别，计算机视觉，自然语言处理及许多其他领域的发展。这些进度通常归功于使用更多数据以及更深层次的神经网络：燕乐存（译者注: Yann Lecun，纽约大学计算神经科学家）表示: 「在此之前，神经网络并没有打破识别连续语音的记录；因为它们的大小有限。」当然，更多的数据和更大的神经网络意味着我们需要更强的机器处理能力。其结果是，GPU现在经常被用来提供处理能力。然而，学会更好地识别语音或者物品并没有帮助深度学习进步。深度学习并没有自我改善。对深度学习在算法上的任何改善都要归功于人类在设计上的不懈努力。我们也可以从另一方面用我们所了解到的有关智能系统的最好例子来例证这一论点。看看我们自己。我们只使用了我们自己大脑惊人能力中的一小部分，而且我们正努力地想要改变现状。对我们来说，学习如何更好地完成某个特定任务很简单，但学习如何更高效地学习还需要下点功夫。举例来说，如果我们除去对智商固有的正常定义，我们可以察觉到智商在上个世纪内有增长，但增长速度缓慢 （弗林效应「Flynn Effect」）。在今天，提高智商的过程和一个世纪以前一样痛苦并且缓慢。或许，电子大脑也很难快速提高自己的性能，并且永远无法超越自身的基本功能？<strong>论点四：收益递减 (Diminishing Return)</strong>技术奇点通常假设智力的改进是一个相对恒定的乘数，每一代的分数都比上一代更高。然而到目前为止，大部分人工智能系统的性能一直在经历收益递减。在不同研究的初期，研究人员通常获得许多成果，但在这之后则遇到一系列难以改进的困难。这个过程解释了许多早期人工智能的研究人员对行业发展过于乐观的看法。人工智能系统也许可以无限制地完善自己，但对智力的总体改进很可能存在上限。举例来说，如果每一代人工智能比上一代增强半倍，那么系统永远不会达到2倍的整体智力。收益递减不仅是由于改进人工智能算法的困难度，也是由于计算机科学快速增长的困难度。微软的联合创始人保罗·艾伦称这一现象为 「复杂性刹车」(Complexity Brake)。</p><blockquote class=""td_quote_box td_box_center"">「我们把这个问题叫做复杂性刹车。伴随人类对自然系统理解的不断加深，我们通常会发现，我们需要更多并且更专业的知识来描述它们，我们不得不用越来越复杂的方式来持续扩展我们的科学理论… 我们相信，对自然世界 [认知上的] 理解正在被复杂性刹车放慢。」——Allen和Greaves，2011。</blockquote><p>即使人类看到人工智能系统持续、甚至呈指数级的改进，这些或许都无法提高机器的性能。智力提升所需要解决的问题本身的难度增长速度，甚至比智力提升的速度还要快。很多人表示，现阶段理论物理学的探索似乎也遇到了同样的复杂性刹车。<strong>论点五：智慧的极限 (Limits of Intelligence)</strong>宇宙中存在很多基本的限制。其中一些是物理限制。例如，我们无法加速超过光速。我们无法同时知道位置和动量的精确数值。我们无法知道原子放射性衰变具体发生的时间。我们创造出来的思维机器也受这些物理定律的限制。当然，如果机器在本质上是电子或者甚至是量子，这些限制很可能比人类大脑生物和化学的限制还要大得多。更多可观察的经验法则也在复杂的系统中不断涌现。例如，邓巴数（Dunbar’s Number）是灵长类动物脑容量和社会平均大小之间所观察到的联系数值。该数值把人类社会团体中关系稳定的人数限制在100到250人之间。智力是一个复杂的现象，并且也会有类似的限制出现在这种复杂度中。机器智力的改善，无论是失控还是缓慢地增长，都可能碰触到这种限制。当然，我们没有理由假设人类智力目前已经达到、或者接近这个上限。同样来说，我们也没有理由认为这个上限远远超过了人类的智力。;<strong>参考文献：</strong>[Allen and Greaves 2011] Allen, P., and Greaves, M. 2011. The singularity isn’t near. MIT Technology Review 7–65.[Bostrom 2002] Bostrom, N. 2002. When machines outsmart humans. Futures 35(7):759–764.[Bostrom 2014] Bostrom, N. 2014. Superintelligence: Paths, Dangers, Strategies. Oxford, UK: Oxford Uniiversity Press.[Chalmers 2010] Chalmers, D. 2010. The singularity: A philosophical analysis. Journal of Consciousness Studies 17(9-10):7–65.[Edwards 2015] Edwards, C. 2015. Growing pains for deep learning. Commun. ACM 58(7):14–16. [Good 1965] Good, I. 1965. Speculations concerning the first ultraintelligent machine. Advances in Computers 6:31– 88.[Kurzweil 2006] Kurzweil, R. 2006. The Singularity Is Near: When Humans Transcend Biology. Penguin (NonClassics).[Pinker 2008] Pinker, S. 2008. Tech luminaries address singularity. IEEE Spectrum.[Turing 1963] Turing, A. 1963. Computing machinery and intelligence. In Computers and Thought. McGraw-Hill Book Company.[Ulam 1958] Ulam, S. 1958. Tribute to John von Neumann. Bulletin of the American Mathematical Society 64(3).[Vinge 1993] Vinge, V. 1993. The coming technological singularity: How to survive in the post-human era. In Rheingold, H., ed., Whole Earth Review.</p><p><strong>本文为论文<a href=""http://arxiv.org/abs/1602.06462"">《The Singularity May Never Be Near》</a>译稿</strong></p>"
"人工智能;;Facebook用人工智能武装无人机，以更好的连接全世界<p class=""p1""><span style=""font-size: 16px;"">过去两年，为了向地球上还没有互联网接入的人提供接入方式，Facebook的一组工程师一直在开发能提供互联网接入的卫星、无人机和激光器。但要让这些东西起作用，首先应该做的是找到这些没有互联网接入的人所处的位置。而这需要一点人工智能。</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/Screen-Shot-2016-02-08-at-4.58.47-PM.jpg""><img class=""wp-image-11168 size-full"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/Screen-Shot-2016-02-08-at-4.58.47-PM.jpg"" alt=""Screen-Shot-2016-02-08-at-4.58.47-PM"" width=""968"" height=""780""/></a></p><p style=""text-align: center;""><span style=""font-size: 16px;""><em>Facebook利用人工智能分析卫星拍摄的地球图片，确定人们居住的地方。然后 Facebook就可以以最高效的方式使用无人机和卫星向这些地方提供互联网接入</em>。</span></p><p class=""p1""><span style=""font-size: 16px;"">2014年春季，Facebook推出了Connectivity Lab项目。目的是打造各种各样能够更为有效地将互联网延伸到世界其它地方的新技术——因此也能将Facebook延伸到世界其它地方。但这件事并不简单。就所需的时间、技术和金钱而言，建造飞行的互联网无人机（一种能在平流层巡航并将无线信号传输回地球的设备装置）是一个巨大的工程。</span></p><p class=""p1""><span style=""font-size: 16px;"">考虑到所需要的精力和费用，用无人机将信号发射到没有人的地区实在是说不过去。你可能觉得确定人们的位置是一件很容易的事。但地球很大。Facebook Connectivity Lab负责人Yael Maguire说：「我们意识到我们不能回答这个问题——而这是一个非常基本的问题。」地球上99%的地方没有人类生活。</span></p><p class=""p1""><span style=""font-size: 16px;"">所以Facebook转而寻求人工智能的帮助。Maguire和他的团队使用深度学习打造了一个全球地图，上面显示了怎样让他们的新互联网技术可以最高效地触及到世界上的人。。Maguire说：「我们将建立一副这些最好的技术该被部署在何处的地图。」</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/naivasha_gpw4.jpg""><img class=""size-full wp-image-11180"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/naivasha_gpw4.jpg"" alt=""当Facebook的神经网络找到人类存在的证据时，会在图像上使用黄色、橙色和红色的标记。"" width=""582"" height=""517""/></a></p><p style=""text-align: center;""><span style=""font-size: 16px;""><em>当Facebook的神经网络找到人类存在的证据时，会在图像上使用黄色、橙色和红色的标记。</em></span></p><h3><span style=""font-size: 16px;""><strong>发送信号</strong></span></h3><p class=""p1""><span style=""font-size: 16px;"">通过借鉴该公司人工智能实验室（AI Lab）提供的服务，一位Facebook工程师兼光学物理学家Tobias Tiecke打造了一个可以自动分析地表的卫星图像并确认究竟什么地方有人生活的系统。Maguire解释说，该观点现在正指导着该公司的飞行无人机研制。事实上，他说， 这表明该公司原来用无人机提供互联网接入的方法是完全错误的。</span></p><p class=""p1""><span style=""font-size: 16px;"">深度学习依赖神经网络，即类似大脑神经元网络的硬件和软件网络。如果你向一个神经网络中输入足够多的山羊图片，它就能学会识别山羊。如果你向一个神经网络输入足够多的口语词汇，它就能学会识别你对智能手机说出的命令。以大致相同的方式，它也能分析卫星图像，并学会识别出有人类生活的地方。</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/Untitled-2.jpg""><img class=""size-full wp-image-11181"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/Untitled-2.jpg"" alt=""当你缩放这张热点图时，你能看到人类所处的位置。"" width=""582"" height=""474""/></a></p><p style=""text-align: center;""><span style=""font-size: 16px;""><em>当你缩放这张热点图时，你能看到人类所处的位置。</em></span></p><p><span style=""font-size: 16px;"">为了使其能够工作，首先需要对数据进行标注。换句话说，人类必须在将样本输入神经网络之前确认出其中一些好的样本。比如在山羊图片的例子中，它们必须对一个山羊照片的样本集进行标记。Facebook的这个新项目的运作也是一样，但是有些许不同。人类训练者根本没有费力去标记文明存在的特定证据。它们没有标记房屋或汽车或道路或农场以将其作为训练神经网络的方式。对于样本照片，人类只是简单说明一下照片中是否有人类在此生活的迹象。「我们只是问：这张图片中是否有人造物？」Maguire说，「二选一的问题。是或否。」</span></p><p class=""p1""><span style=""font-size: 16px;"">在接受了相对较少的照片（约8000张在印度上空拍摄的图片）的信息之后，这个神经网络可以鉴别出拍摄自其它20个国家的照片中人类生活的证据。这个系统已总共分析了代表2160万平方千米地球土地的1560万张图片。使用上面提到二元问题的样本（8000张标记了是否包含人造物的照片），这个神经网络可以准确识别其它地方的其它人类造物。「只是基于那些信息，算法就能找出各种人造物，」Maguire说，并表示其错误率低于10%。</span></p><p><span style=""font-size: 16px;"">这种方法简单得有些让人惊讶。对Maguire来说无疑是惊喜。但深度神经网络有时就是这么让人惊讶。使用神经网络的目标是打造尽可能简单的分类器（classifier）——一种识别照片或口语词汇或其它数据的方式。「当你打造类似Facebook的那样的分类器时，你让神经网络做的分类越多，问题的难度就越大，无论是在计算还是在神经网络调节方面。」深度学习初创公司Skymind CEO兼创始人Chris Nicholson说，「所以，为了提高效率，你要为你所需的分类器的复杂度划定界线。Facebook选择做一些很简单的东西，但如果这些东西能实现他们的目标，也很好。」</span></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/Screen-Shot-2016-02-08-at-4.59.05-PM.jpg""><img class=""size-full wp-image-11182"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/Screen-Shot-2016-02-08-at-4.59.05-PM.jpg"" alt=""结果通常是非常好的人口密度分布图。"" width=""817"" height=""651""/></a></p><p style=""text-align: center;""><span style=""font-size: 16px;""><em>结果通常是非常好的人口密度分布图</em></span></p><p><span style=""font-size: 16px;"">最终，他们能在5米的精度上打造一幅标记了人造物的庞大地图。换句话说，他们基本上知道20个国家中每5平方米的区域内是否有人类生活的证据。然后，通过将这些信息和普查数据结合起来，他们可以得出这些国家的人口密度分布图。这非常强大。<br/></span></p><p class=""p1""><span style=""font-size: 16px;"">此前Maguire及其团队假定每个无人机都能通过一个大型无线信号发射锥形区域来覆盖一片区域。但Facebook人工智能强化过的地图表明这没有意义。「它从根本上改变了我们通信系统的发展方式。」Maguire说。他还没说该公司将打算如何改造它的无人机。但基本的想法是建造可被该公司用来直接定位人群的无线电台，而不只是通过巨大的无线信号锥形区域来覆盖一片区域。他说：「信号锥形区域可以小很多。理想情况下，它们应该只覆盖有人的区域。事实上，那已经不是一个真正的信号锥形区域了。」所以，Facebook现在已经知道了人们所在的位置，它也必须以新的方式建造自己的卫星、无人机和激光器。</span></p>"
"人工智能;;人工智能通过阅读故事学习人类价值观<p>人工智能（AI）的快速发展让许多人开始害怕机器人是否会做出不符合人类伦理的事情，并危害全人类。一些人甚至要求政府禁止机器人方面的科学研究。还有一些人则呼吁对AI进行更多研究，以理解应该怎样更好地管理AI。但是，如果我们没有一本「如何做人的说明书」，机器人如何才能学到符合伦理的行为呢？&nbsp;</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/usingstories.jpg""><img class=""wp-image-10884 size-full"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/usingstories.jpg"" alt=""研究者Mark Riedl 和 Brent Harriso的Quixote系统教机器人做出合乎人类价值观的行为，将有助于在人工智能中构建伦理价值系统。"" width=""800"" height=""480""/></a></p><p>研究者Mark Riedl 和 Brent Harriso的Quixote系统教机器人做出合乎人类价值观的行为，将有助于在人工智能中构建伦理价值系统。</p><p>乔治亚理工学院人机交互系的研究者Mark Riedl 和 Brent Harrison相信，这个问题的答案就藏在一个名为「Quixote」的系统中——这个系统于2月中旬发布在凤凰城举行的AAAI-16会议上。Quixote将「价值定位」教给机器人，采用的方法是训练机器人阅读故事，学习其中的事件序列并理解如何在人类社会中做出正确的行为。&nbsp;</p><p>娱乐智能实验室的助理教授Riedl说：「不同的文化中都有很多故事，通过寓言、小说和其他文学体裁教孩子们哪些行为在社会中是合宜的，哪些是不合适的。我们相信，让机器人理解故事，能消除那些看起来像精神病的行为，并巩固那些能获得预期目标又不会伤害人类的行为。」Quixote用人类价值观来校准AI目标，使用的方法是奖赏那些具有合宜社会性的行为。这个系统构建于Riedl过去的一项研究——谢赫拉莎德系统（Scheherazade system），这个系统表明AI能够在互联网上通过众包故事情节的方法，收集正确的行为序列。&nbsp;</p><p>谢赫拉莎德系统学到了什么是正常的或者说「正确」的情节图谱。它将这个数据结构交付与Quixote，后者再将其转化为「奖赏信号」，用在试错学习过程中，以强化某种特定的行为，并惩罚其他的行为。从本质上说，Quixote学到了当它的行为表现得像故事中的主角而不是反派人物或随机做事时，它将获得奖赏。&nbsp;</p><p>比如说，如果你交给机器人一个任务，让它尽快为一个人类取到处方药，它可能有以下几种行为的可能性：a）抢劫一个药店，拿到药，然后逃跑；b）与药剂师礼貌地沟通；c）排队。如果没有价值定位和正向增强，机器人可能会抢劫药店，因为那是完成任务最快也是最便宜的方法。有了Quixote的价值定位，如果机器人耐心地排队，并为药品付钱，它将获得奖赏。&nbsp;</p><p>Riedl 和 Harrison在他们的研究中验证了如何产生这种价值奖赏信号来揭示一个给定情境中所有的可能步骤，并将其映射到一个情节轨迹树。接着，机器人会用情节轨迹树来做出「情节选择」（有点像《惊险岔路口》那种分支情节），并基于该选择获得奖励或惩罚。&nbsp;</p><p>Riedl 说，Quixote技术适用于那些目标单一但需要和人类互动的机器人，它是通往AI通用道德推理的必经之路。他补充说：「我们相信，AI必须要适应文化，适应某个特定社会的价值观。要实现这一点，它必须尽量避免不被接受的行为。由于我们并没有一本《人类使用手册》，所以让机器人拥有阅读和理解故事的能力，或许是最方便的方法。」相关论文：&nbsp;;</p>"
"人工智能;;【投稿】聊聊那个在CES2016上获奖的Rokid<p style=""text-align: justify;"">杭州的第一场雪，我约了两位朋友终于去了Rokid位于杭州的全球研发中心，见了Misa－Yoda。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/001.jpg""><img class=""aligncenter size-large wp-image-10923"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/001-1024x768.jpg"" alt=""001"" width=""640"" height=""480""/></a></p><p style=""text-align: justify;"">我们是在Misa的咖啡馆见面的，他的行程很满，次日受邀要去美国，今天还有央视的纪录片采访，他给我们叫了三杯拿铁，就先等着他。<br/></p><p style=""text-align: justify;"">我和Misa的相识缘于去年李德毅院士组织的一次活动，彼时的分场主持是凯哥（余凯，地平线机器人CEO），介绍到Misa的时候，凯哥用动情的声音讲到“前阿里土豪、现Rokid创始人”，脑海中佩戴大金项链的PPT创业者的形象跃然欲出，但前排嘉宾席无人动弹，就看着他穿着一身硅谷标配、端着一杯星巴克从后排走上来。可能他天生不太喜欢这种场合，因为凯哥的邀请，出现在了这里。</p><p style=""text-align: justify;"">事实上当时很多人会把他当作又一个PPT创业者，因为Rokid还没有任何产品出来，更多的是一些功能上的介绍，而他也很聪明，用德鲁克的话来做talk show的结尾：The best way to predict the future is to create it. 这似乎蕴含着他对Rokid的自信。嗯，还有点作。</p><p style=""text-align: justify;"">那次活动之后，国内对人工智能的关注开始大热。很多形形色色的机器人公司开始出现，甚至很多和机器人八杆子关系打不着的公司也言必称AI，吵着要上市。同样的情景也发生在现在，我们笑谈引力波的发现将会导致波导股份［SH.600130］和引力传媒［SH.603598］的股价飙升。</p><p style=""text-align: justify;"">一位前辈说，现在是信息爆炸的年代，信息泛滥之下获取真正的讯息是非常昂贵的。现在的创业者大多懂得融资、懂得商业模式、懂得迭代、懂得PPT、懂得卖萌耍乖来获取关注，我们也越来越难找到一家肯花心力来打磨产品的扫地神僧般的科技公司。之前我们谈互联网，谈O2O，浮萍于水，昙花一现，独角兽沦为了都教授。哦，我们不是Gartner，也难编出全新的词汇来解释一些旧事物。但在纷繁中，总会有打动人心的设计、打动人心的产品，以及一群打动人心的人，让你感觉温暖。</p><p style=""text-align: justify;"">这个世界上有很多优秀的企业，诞生有自己独特的企业文化符号，但有一点是共通的：创造优质的产品。我相信Rokid也是这样一家公司，因为早在2014年Rokid就已经有了Prototype，汲汲近2年不间断的打磨测试，才有了今天我们见到的产品。这期间Misa的压力很大，好在他拥有成功的创业经历和不错的名声，很多投资人都愿意支持他。哎，这特么又是一家靠脸获得投资的公司。事实上也有很多人对他的行为颇有不耐，既然已经有了成功的创业经历和可观的经济来源，自由之后，还劳什么气力去创办一家前途未卜的公司？Misa的行为更多的被理解为一个成功生意人的虚荣心，赚了钱就幻想着自己是个改变世界的人。甚至在Rokid刚起步时，很多论坛活动在介绍Rokid的时候经常会把名字拼错，比如Robokid（萝卜娃？）、Rokit（你丫是工具包配件吗？）、Rokd、Roker、Roket（你咋不上天呢？）等等，每每和Daniel聊起来也是无奈的摇摇头，不过现在没有人再拼错了，这是R-o-k-i-d，Rokid（若琪）。</p><p style=""text-align: justify;"">那我们先来看看Rokid，一个产品最能看出创始人的追求所在。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/003.jpg""><img class=""aligncenter wp-image-10927 size-medium"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/003-215x300.jpg"" alt=""003"" width=""215"" height=""300""/></a></p><p style=""text-align: justify;"">这是一款基于深度学习的产品，采用自然有机曲面设计（你明白这种造型生产有点麻烦、这种材料让你摸着感觉很爽就可以了），而双侧提供了滑动触摸感应，可以控制音量和亮度，是一种非常自然的交互方式；采用了1300万像素的高清摄像头，支持手势识别；而底部配有8颗麦克风阵列，360度全向高灵敏度麦克风阵列，全向拾音，同时AEC自身音源消除机制可以过滤掉多余的杂音，语音交互感觉也很棒；4颗全频扬声器＋2颗重低音辐射器，360度全向高品质音响系统，让你的耳朵也难挑剔。更多体验可以爬官网（rokid.com）小测。等一下，抛开这些专业的介绍，我们更想了解这些意味着什么？<br/></p><p style=""text-align: justify;"">这意味着一个全新的智能管家，只要你在十米内（相信我，你的房间绝对在这个范围内），就可以轻松唤醒Rokid，以后你起床不再喊妈，而是直接喊若琪。若琪，今天天气如何？若琪，帮我点一首吴亦凡的歌吧？出色的语音识别和语义理解可以让Rokid在极短的时间（2-3s）内完成相应的操作。对语音交互非常致命的一点就是环境噪音，在现场测试Rokid这一点时，发现在10人左右的房间（约90－100平米）内，有狗叫、有四五个人的围绕着Rokid在聊天，Rokid依然可以寻找发出指令的声源，这很有趣，你只要喊一声：若琪。那个闪烁的小圆圈就立马像一只眼睛一样面对着你（优先接受你的指令），一眨一眨的，配合立体准全息投影，星河璀璨，感觉充满了灵性。</p><p style=""text-align: justify;"">这还没完，Rokid头顶上的摄像头可不是吃素的。很多人都有起夜的习惯，但是摸黑找房间灯开关很麻烦，Rokid可以根据你的运动进行感知，自动亮起，这样你就不用担心摸黑的问题，而且Rokid选用的是led光源，透过壳体后，光线也变得更为柔和，更适应人、亲近人，这也是Rokid的匠心独运之处，从这细小处开始一点点打磨，可能你会觉得这就是个光源而已，但真的，当你睡眼朦松时，你的眼睛会告诉你遭遇到刺眼灯光和柔和灯光的不同。另外，你还可以借助这个摄像头来进行手势识别遥控操作，比如换首歌什么的，晃晃手，就跟现在的人机交互电视一样，轻松方便，能动手就尽量不吵吵。</p><p style=""text-align: justify;"">值得一提的是，Rokid唤醒只需要2个音节，而同样苹果的Siri则需要3个音节，没有体验过的话可能都不会察觉出这二者的区别。这么来讲，Siri的设定要求你每问一次问题前，你需要喊一遍：Hey, Siri（3个音节），她回答之后，你需要再喊一遍Hey, Siri，她才能再回答，如此反复，没几回合你就觉得很无聊了，这就像你面对着同一个人不停的打招呼一样，看起来真的很傻，这或许就是Siri未能成功铺开的原因；而面对Rokid，你只需要喊：若琪（2个音节）即可，很自然，你喊多少遍都觉得还好，因为你只是在唤一个人的名字。这个微小的进步也从侧面说明了Rokid在语音交互方面的扎实功底和精益求精的工程师情结。在这一点上，Rokid可以叫板苹果，嗯，我脑补一下若琪（Rokid）和思睿（Siri）两大美女近身肉搏的画面… 事实上若琪叫起来（错，是听起来）的声音真的很舒服，这并不是某个机械的单调声音，而是一种颇为柔和饱满的女声。当然，好的产品离不开内容，你可以在Rokid上播放任何你喜欢的节目，比如喜马拉雅FM等。</p><p style=""text-align: justify;"">半年前写得一篇文章中，我有讨论过未来智能家庭的中枢该是落在哪里？当时用Jibo（MIT）和Buddy(Blue Frog)做了样例分析，一个判断就是在智能机器人。人们希望的智能不只是贴身，而是贴心。Rokid不光可以在你的呼唤中给你回应，按照你的需求为你点歌、点节目、答疑等。未来呢？我希望Rokid还可以帮我提前热好洗澡水、调整灯光亮度、代接电话等基础功能，还会在我外出时护卫家，当然，这一切的一切，都是基于我个人的生活习惯（生活数据累计），而Rokid，就是一个充满可能的平台。</p><p style=""text-align: justify;"">2016年1月20日，首批100台Rokid的预定火爆大出人们预料。由于申请人数剧增，从上午11点开始，服务器就出现了三次高峰崩溃，小伙伴们对Rokid的热情非常高涨，Rokid团队忙碌之余也倍感欣慰，但这也是一种压力传递，如果Rokid并没有做到所想中的那么好，那么这一切也只是一阵风。庆幸的是，Misa一直都很坚决要把产品做好，哪怕推迟了一年多才让Rokid面世，所以我们现在看到的Rokid才能在这么多智能机器人当中脱颖而出。此外，Rokid相继在硅谷设立美国公司、在北京设立了研发中心。</p><p style=""text-align: justify;"">Rokid诞生的那晚，看着这两张照片，突然觉得这个看起来很作、总喜欢坐在地板上的荒野大镖客（念piao的自觉去面壁），嗯，还挺赞的。后来一位省报的记者朋友托我想要去采访Misa，他回复说：报道产品可以，本人就免了。一颗低调内向腼腆传统保守无缝的蛋，Misa曾这样自嘲。其实了解Misa的人都知道，他做过很多有意思的事情，而且做的都还很不错，UC Berkeley的Ph.D，还掌管过阿里巴巴最神秘的部门—M工作室。其他的，嗯，你去买一台Rokid问问就知道了。说到底，他更希望你记住的是Rokid，而不是Misa，如果你认可了Rokid，那么你就懂了Misa－Yoda（嗯，不要忘了后半部分）。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/006.jpg""><img class=""aligncenter size-large wp-image-10924"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/006-1024x560.jpg"" alt=""006"" width=""640"" height=""350""/></a></p><p style=""text-align: justify;"">从IFR（国际机器人联盟）的推断来看，服务机器人是蓝海。很多机构认为服务机器人2C没什么前景，2B才是王道，也常常拿Pepper来做例子（Pepper是软银、阿里、鸿海合投的一家机器人公司的产品），但不菲的价格和高昂的维护费用让Pepper很难走入千家万户，目前中产阶级的崛起给了2C更多机会，那些单认为2B王道的就继续让他们2b吧。机会是好的，只是泥沙俱下，你很难发现那些真正做产品的，因为这之前太边缘了，并不是每个人都了解。<br/></p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/007.png""><img class=""aligncenter size-large wp-image-10926"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/007.png"" alt=""007"" width=""500"" height=""289""/></a></p><p style=""text-align: justify;"">Y Combinator创始人Paul Graham认为改变世界的恰是这些浮游在边缘的人。我们毕业后都争抢着加入大公司，这意味着稳定、体面和高收入，大家分工协作，严肃认真活泼。而在创业公司，通常大猫两三只，小猫几乎没有，一个大脑把所有流程都做完，然后谋划怎么让投资人过来再加把火（顺便把哥几个的晚餐給报销掉）。虽然创业者常常感觉到压力山大，但这也正是创业公司胜出的原因之一：能够快速发现和满足客户需求。边缘人虽然在思想上更为自由，但是他们不得不受到某些因素的限制，因此只能做一些便宜、无足轻重的东西。而这两个特点，都是进步的希望：因为便宜的东西传播得更快，轻便的东西也发展得更快。相反的是，那些精英人士，内部人，几乎是被强迫去工作的，他们不会去建造花园里的小花棚，只能去建造那些大型艺术博物馆。这很好理解，比如一家大公司希望完成千亿目标的销售，那么他关注的市场必然至少是百亿级别的市场。一个花园里的小花棚，就算再可爱、再精致，也很容易被忽略；有些人，甚至会嘲笑这样渺小的存在。这些人知道你们不会嘲笑一座巨大博物馆，即使你并不是很喜欢。边缘人可以从小东西做起，即便是一些看起来微不足道的东西，这也是很好的。因为它足够小，就不容易出问题，也更容易发挥主观去创新，周期更短。最重要的学习其实就是通过一个小课题连着一个小课题这样做出来的，这些小课题你完成的越快，做得越多，你就会进化的越快。而互联网，让这一切机会变得更为平等。</p><p style=""text-align: justify;"">渐渐的Rokid有了些名气，也有人问我Rokid是什么？当我想要回答这个问题的时候，脑海想到的却是那人、那狗、那墙上的球、那个尤达大师公仔、那座隐藏在西溪湿地里面的Misa咖啡馆、那个木工房、那辆摩托，嗯，还有那个对着首批100台Rokid做测试的软妹纸，哦，以及角落里拿着手机玩自拍的Misa。兴许这就是Rokid，我们探讨了太多的功能和应用，但都敌不过给你的直观感受和情景体验。</p><p style=""text-align: justify;"">某天，你坐在一个温暖的角落，时间渐晚，倦意渐满，你呢喃着对着空气说了一句话：</p><p style=""text-align: justify;"">你：若琪（Rokid），晚安。</p><p style=""text-align: justify;"">Rokid（林志玲姐姐版的声音）：晚安喽，我的小帅哥，明天要加油哦！Fighting!！</p><p style=""text-align: justify;"">嗯，日文版再给我来一遍。。。</p><p style=""text-align: justify;"">啊哈哈哈哈哈哈哈哈。。。</p><p style=""text-align: justify;"">作者：察日苏（舜宇光学科技集团）。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>*本文由作者原创投稿，<span class=""c2"">文章为作者独立观点，不代表机器之心立场。</span></strong></p>"
"人工智能;;人工智能正改变谷歌搜索，而下一个目标则是整个互联网<p style=""text-align: justify;"">昨天，46岁的负责谷歌搜索业务的元老Amit Singhal宣布退休。很快，谷歌透露，Singhal卸任的巨大空缺将由一个叫John Giannandrea的人来填补。在某种层面上讲，这只是两个人各自开启新的生活。但你也可以将两人的职位更替看做是对谷歌内部——甚至是整个科技界运转方式之重大转变的一个绝妙隐喻。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/02/johngiannandrea907-e1454617406849.jpg""><img class=""size-full wp-image-10658"" src=""/wp-content/uploads/2016/02/johngiannandrea907-e1454617406849.jpg"" alt=""John Giannandrea"" width=""640"" height=""481""/></a></p><p style=""text-align: center;"">John Giannandrea<br/></p><p style=""text-align: justify;"">要知道，Giannandrea正是谷歌人工智能的掌舵人。他的业务范围包括深层神经网络和模拟人脑神经结构的软硬件网络。通过分析大规模的数据，这些神经网络能够学习各种有用的任务，如照片识别、智能手机语音命令识别，以及正在发生的——网络搜索查询响应（Internet search queries）。有时候，它们学习任务的能力甚至超越了人类——这些神经网络能做的更好、更快，并且能够完成更大规模的任务。</p><p style=""text-align: justify;"">这个叫做深度学习的方法正迅速改造互联网一系列最热门的应用：从Facebook，到Twitter，再到Skype。过去几年中，它也重新定义了谷歌搜索——整个公司最赚钱的业务。正如彭博社（Bloomberg）最近的报道，谷歌从2015年初开始在其搜索业务中部署一个叫做RankBrain的深度学习系统。到了十月，RankBrian已经在谷歌搜索引擎每秒处理的数百万个查询任务中的「非常大的一部分」中发挥了作用。</p><p style=""text-align: justify;"">据彭博社报道，正是Singhal本人批准了RankBrain的应用。此前，他或许已经带领团队进行过对其他更简单的机器学习的探索。但是，据称Singhal曾一度坚决反对在谷歌搜索中应用机器学习——过去，谷歌主要依赖于人工算法，它们严格遵循人类所定制的一系列规则。一些前谷歌员工描述了对机器学习的担忧：人类更难理解神经网络（相较于人工算法）的工作方式，也就更难对其进行优化。</p><p style=""text-align: justify;"">这些担忧仍然威胁着机器学习领域。事实上，即便专家们并不能完全理解神经网络的工作原理，但它们实实在在的在起着作用：如果你向一个神经网络输入足够多的鸭嘴兽图片，它便能学着鉴别鸭嘴兽；如果你输入足够多的恶意代码，它便能识别电脑病毒；如果你输入的是大量的自然语言——人们在搜索引擎中可能输入的词或短语，它便能学着理解这些搜索命令并给出结果。在一些例子中，神经网络比工程师们写的算法更好地执行了搜索任务。人工智能是谷歌搜索的未来——如果是谷歌搜索的未来，也即是互联网更多领域的未来。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>坚守规则</strong></p><p style=""text-align: justify;"">去年秋天，我与一位不愿透露姓名的前谷歌员工（他未被授权公开谈论公司的内部事务）讨论了神经网络在谷歌搜索引擎中的作用。他说道，谷歌的广告团队曾一度利用神经网络来协助定位广告，但「有机搜索（organic search）」团队对这一技术并无好感。的确，这些年来关于这一争议的讨论仍不时涌现在Quora（一个广受欢迎的问答网站）上。</p><p style=""text-align: justify;"">《高效的工程师》（The Effective Engineer）一书的作者，曾就职于谷歌搜索团队的Edmond Lau 在Quora上写道：Singhal对机器学习抱着哲学上的偏见。他这样描述机器学习带来的困扰：「给定一个查询请求，人们很难解释，为什么某个特定的搜索结果排名高于另一个。」另外，他还补充道：「很难直接调整基于机器学习的系统来提高某一讯息的重要性。」一些其他前谷歌员工对这一描述表示赞同。</p><p style=""text-align: justify;"">是的，谷歌的搜索引擎曾由能够自动响应搜索查询的算法所驱动，但这些算法相当于一系列明确的规则。谷歌的工程师们能够轻易地改变和优化这些规则——而且，与神经网络不同，这些算法不会自我学习。正如Lau写道：「基于规则的评价标准虽有其繁冗之处，却让工程师们能够针对特殊情况对权重直接进行调整。」</p><p style=""text-align: justify;"">但现在，谷歌已经将深度学习整合到其搜索引擎中。随着人工智能的负责人接管搜索业务，谷歌似乎已经坚定了这一趋势。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>失控</strong></p><p style=""text-align: justify;"">诚然，应用神经网络意味着一定程度上的失控。「但也并不是完全无法掌控，」深度学习创业公司Skymind的创始人说道。其实神经网络不过是数学——线性代数，工程师们毫无疑问能够追踪这个多层结构中数据的变化。问题是，人类很难理解神经网络为什么以某种特定的方式将一张照片、一段语音或自然语言进行归类。</p><p style=""text-align: justify;"">「人们能够理解深度学习背后的线性代数，但是这个模型并非人类可理解，而是机器可理解的」，Nicholson说道，「它们可以给出非常精确的结果，但我们常常不能从人类的角度去解释这些结果背后的道理。」</p><p style=""text-align: justify;"">也就是说，为了优化这些神经网络，人类只能依靠直觉、试验和犯错来调整其数学模型——而且你必须不断地加进新的数据进行训练，也就意味着更多地试验和犯错。这在理论上可行，但是错综复杂。随着谷歌搜索向人工智能模型迈进，谁也说不清这一举动怎样让其搜索结果避免不公平投诉，或者，面对投诉时调整其搜索结果的能力又会受到怎样的影响。</p><p style=""text-align: justify;"">这些考虑并非杞人忧天。最近，谷歌正面临一项欧洲的反垄断调查，涉及到谷歌是否不正当地对其竞争对手的页面进行降级。如果真的完全让人类所无法理解的机器做决定，到时候又该怎么办呢？ 人类依然会指导机器，但是不再像以前那样了。</p><p style=""text-align: justify;"">无论如何，谷歌搜索已经迎来深度学习时代。而且近几年中，谷歌也许已经应用过其他的机器学习形式。虽然这些技术让人类在某种程度上失去掌控权，但谷歌相信这利大于弊。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>深度学习</strong></p><p style=""text-align: justify;"">可以肯定的是，深度学习仍只是谷歌搜索系统的一部分。据彭博社报道，谷歌每天收到的搜索请求大约有15%是其未曾见过的，而RankBrain正是用于处理这一部分请求的。它主要的功能就是分析搜索请求中不熟悉的字词和短语，并且给出与其意义相似的词句。因此，在处理陌生搜索请求方面，RankBrain远胜过传统的基于给定规则的系统。</p>"
"人工智能;;Adam Harley带你一窥卷积神经网络<blockquote class=""td_quote_box td_box_center"">Adam Harley的卷积神经网络3D视觉化模型能够让你一窥人工智能的内部工作。</blockquote><p>除了邪恶AI将会统治地球这样的惊悚事件之外，人工智能领域让局外人感到害怕。Facebook的人工智能负责人Yann LeCun这样比喻人工智能：人工智能就是个有百万个结点的黑盒子，其内部工作原理对大部分人而言仍然是一个谜题，但现在，我们有机会一窥究竟。瑞尔森大学的硕士候选人Adam Harley创建了一个交互式视觉化模型，能够帮助解释卷积神经网络（一种用来分析图片的人工智能程序）内部是如何工作的。正如在该交互式视觉化模型中可看到的，神经网络按顺序分层进行工作。底部是输入，即计算机试图进行解释的原始内容——在该情况中，就是你写下的数字——而顶层是输出，即计算机的最终结论。两者中间是数学功能层，每一层都将最重要的识别信息进行压缩，并传导至下一层。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/26.png""><img class=""aligncenter wp-image-10289 size-large"" title=""卷积神经网络读取图片识别数字的视觉化效果"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/26-1024x546.png"" alt=""2"" width=""640"" height=""341""/></a></p><p style=""text-align: right;""><em><span style=""color: #808080;"">卷积神经网络读取图片识别数字的视觉化效果</span></em></p><p>输入端（最底部的一排）的绿色像素对应于你写下的数字，这些黑色像素代表着背景色，而数字就需要从这些背景中识别出来。如果它试图检测一张脸，那么3就代表这张脸，黑色就代表着相片的背景。在每一阶段，我们都将看到这些图片在经历每一步后会变成什么样，而不是看到步骤本身。在神经网络中，前几层主要关注边缘和形状之类的情况，会抽取出整体的视觉效果，找出不同的识别特征，将之提取出来以便找出能够将图案与周边环境区分出来的特征。这些层的每一层都会预先识别这些数据，也就是称之为训练的过程。训练通常意味着在机器上运行不是百万也有成百上千的样例图片来告诉机器不同类型的3是什么样子。这一过程对所有类型的机器学习和人工智能都一样，只是源材料不同。谷歌会采取使用其服务的人们的随机声音样本来训练其声音识别软件，而脸书会用人不同角度的图片训练其面部识别算法。</p><blockquote class=""td_pull_quote td_pull_center""><span style=""color: #993300;"">训练需要在机器上运行几百万个样本。</span></blockquote><p>经过第一层传输的数据会被第二层进行简化（称之为缩减采样层，因为这一层会减少数据的复杂度）。之后第三层会再次分析其形状，这层就类似第一层的卷积层。该神经网络有两层卷积层，而有些更复杂的网络会有10层以上的卷积层。这组形状和边缘之后会经过处理，并与一组预定的输出进行匹配，最终得出结论有很大的可能使用者画的是个3（或者可能是个8）。你能看到数据通过层层处理时的颜色区别。你画的绿色数字最终是绿色的比特信息，并（有很大希望）指出了正确的输出。</p><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/33.png""><img class=""aligncenter size-large wp-image-10290"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/33-1024x767.png"" alt=""3"" width=""640"" height=""479""/></a></p><p style=""text-align: right;""><span style=""color: #808080;""><em>卷积神经网络内部</em></span></p><p>在Harley的模型中，计算机能够简单地识别出数字，非常像是原始的卷积神经网络被用来在ATM机上识别支票存款。最前沿的人工智能要复杂得多，能够以97%的正确率识别人脸。眼见为实，<span style=""color: #993300;""><a style=""color: #993300;"" href=""http://scs.ryerson.ca/~aharley/vis/conv/"">戳这里</a></span>体验一下吧。&nbsp;</p>"
"人工智能;;2016年扎克伯格想要打造自己的Jarvis<p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">2015年，小扎同学挑战了每两周读一本书，2016年，他的个人挑战又是什么呢？他打算为家里打造一款机器人男仆，就像钢铁侠里的Jarvis。扎克伯格想要超越马斯克，成为真实世界版的漫威大英雄史塔克。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">扎克伯格在脸书上表示，2016年要打造一款人工智能助理帮助管理家庭和工作事宜，就像钢铁侠的男仆Jarvis一样。这是扎克伯格最新年度挑战。之前他给自己设置的年度挑战包括2011年，只吃自己亲手屠宰动物的肉，2015年一个月读两本书以及2010年学普通话。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">一旦宣布某个挑战，他就全力以赴。去年10月，他就在清华大学用普通话做了20分钟的演讲。他打算「研究一下现有的技术」。来自谷歌Nest，飞利浦和三星等公司的自动化工具能够让人对「智慧住宅」实现高度控制，还能与语音软件匹配，比如苹果，亚马逊以及位于麻省的Nuance相关产品。「然后，我会开始教它理解我的话，控制家里每件事——音乐，灯光，温度等。</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">我会教它识别按门铃朋友的面部。如果女儿Max有什么情况需要我去看一下，它也会通知我。」「工作这边，它会通过VR帮我可视化数据，打造更好服务，更有效地管理公司。」「自己编程，这会是场有趣的智力挑战。我正期待着分享一年来的课程所学。」;虽然扎克伯格渴望强调他的计划与史塔克男仆的相似之处，但是，其他人还做了个不那么讨喜的类比：《机械姬》的男主角之一Nathan Bateman。扎克伯格视野中家庭自动化系统距离现实并非遥不可及。九月，三星启动了SmartThings Hub，用户可以将分布在不同房间的传感器绑定在一起，实现物联网。当你回家时，供暖设备能连接到门并自动打开，如果有人侵入，灯会连接到安全摄像头并亮起来，一旦屋里的人都睡了，睡眠传感器就会调暗屋子其他地方的光线。&nbsp;;除非所有物件都来自同一制造商，否则用这些智能产品打造一个智慧之家还是挺棘手的。诸如谷歌的Brillo，苹果的Homekit等跨平台倡议虽然有助于缓解这一问题，但是，仍需从一开始就预热产品之间的兼容性。试着让蓝牙耳机与手提电脑对话，感觉就很糟糕了；想象一下教你的冰箱说洗衣机吧，扎克伯格从一开始就要克服那种类型的挑战。&nbsp;;扎克伯格希望系统能「在VR中实现可视化数据」，公司拥有虚拟现实领域的领先者（Oculus），这一事实也有助于他实现梦想。不过，他还是有很多功课要做。虚拟现实系统很新，没有很多现成可用的，而且到目前为止，绝大多数现有技术都坚定地关注娱乐。&nbsp;</p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">为虚拟现实搭建起一套好的数据可视化系统甚至需要在行业中做出引领性工作，建立一个中级以上的人工智能系统与之配合，选择什么样的数据加以呈现则更具野心。好运，小扎。&nbsp;</p>"
"人工智能;;【日报】美军研制可植入神经，苹果招募VR专家<blockquote><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">美军研制可植入神经，苹果招募VR专家，科学家称发现太阳系第9大行星……机器之心日报，精选一天前沿科技优质内容。</p></blockquote><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.qq.com/a/20160121/002634.htm"">美军研制可植入神经：让人脑与电脑直接对话</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">美国国防部先进研究项目局（DARPA）今日宣布了一个项目，打算研制一种能够让人脑与电脑直接对话的可植入神经设备。这种可植入神经设备大概只有一颗方糖那么大，它可以利用二进制代码实现人脑与电脑之间的实时通讯。这个项目的名称是“神经工程系统设计”（NESD），它将大幅提高神经技术的研发能力并提供改善视觉或听觉缺陷的最新先进疗法。NESD能够以远远高于当今最先进的4K电视机的分辨率把数字听觉或视觉信息输送到人脑。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.qq.com/a/20160122/031632.htm"">苹果招募虚拟现实领域顶级专家</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">1月22日，《金融时报》报道称，为了追赶<a href=""http://stockhtm.finance.qq.com/astock/ggcx/FB.OQ.htm"">Facebook</a>、<a href=""http://stockhtm.finance.qq.com/astock/ggcx/GOOG.OQ.htm"">谷歌</a>(<a href=""http://t.qq.com/googlechina#pref=qqcom.keyword"">微博</a>)、<a href=""http://stockhtm.finance.qq.com/astock/ggcx/MSFT.OQ.htm"">微软</a>和三星，<a href=""http://stockhtm.finance.qq.com/astock/ggcx/AAPL.OQ.htm"">苹果</a>已经招募虚拟现实领域的顶级专家。道格·伯曼(Doug Bowman)于近期加盟苹果公司。伯曼是弗吉尼亚理工大学计算机科学系教授，5年来他一直担任人机交互中心主管。根据学术简历，伯曼致力于研究“三维用户界面设计和虚拟环境中沉浸式体验的益处”。伯曼的研究领域既涉及Facebook、Oculus和HTC Vive采用的完全沉浸式虚拟现实技术，也涉及微软Hololens、谷歌眼镜和Magic Leap采用的增强现实技术。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.qq.com/a/20160122/017178.htm"">法国拟重新设计电脑键盘布局 号称保护法语</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">为了保护法语文化，法国计划对电脑键盘按键布局制定全新的标准，一些人认为目前混乱的键盘布局正在伤害到法语的正统性。本周，法国政府宣布了一个新计划，将对法语键盘的布局制定全新的标准，目的是保护和培育法语文化。法国政府文化部门表示，使用目前市面上销售的法语键盘，“几乎无法敲出正确的法语文字”。法国政府已经和一家标准化组织展开合作，将开发一个新的键盘布局，另外将会在今年夏天对外公布，征求意见。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.qq.com/a/20160122/011158.htm"">专利显示苹果正在开发oled柔性弧形屏</a></h3><p style=""text-align:center""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/130696042.jpg""><img class=""aligncenter size-full wp-image-10087"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/130696042.jpg"" alt=""130696042"" width=""640"" height=""408""/></a></p><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">据科技网站AppleInsider报道，本周二，苹果公司递交了一份专利申请，曝光的专利图显示苹果正在进行某种环绕式弧形屏幕的研发。该项专利名为“装配弧形屏幕的电子设备，”专利中描述了一种空心的屏幕保护盖结构，其外层覆盖了专门的蓝宝石保护层，内层则为OLED柔性屏幕。专利中的附图跟现有的苹果设备都不搭界，不过该公司表示未来这项技术可能会用于多款设备。<br/></p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.qq.com/a/20160122/009375.htm"">IBM1.3亿美元收购Ustream 发展云视频</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">周四，老牌科技巨头<a href=""http://stockhtm.finance.qq.com/astock/ggcx/IBM.N.htm"">IBM</a>宣布，收购了网络视频直播服务商Ustream，该公司之前已经进行了视频领域的多次并购，未来预计将会对企业提供视频播出的专业化服务。据美国科技新闻网站Engadget报道，此次并购的金额为1.3亿美元，这一金额并未获得IBM的证实。被收购的Ustream公司，主要帮助企业用户提供网络视频直播服务，比如可以直播新闻发布会等，Ustream的服务曾经用于美国宇航局以及一些电视台客户。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.163.com/16/0122/05/BDTLULJB000915BF.html"">2015年谷歌拦截广告数增加49%</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">据华尔街日报报道，2015年<a href=""http://tech.163.com/company/google/"">谷歌</a>比前一年多屏蔽了49%的广告，因为这一网络巨头正在研发新的算法以检测日益增多的可疑的在线营销策略。这家世上最大的数字广告公司Alphabet 表示2015年公司移除了7.8亿条违反公司政策的广告，相比之下2014年、2013年和2012年移除的广告量分别为5.24亿，3.5亿和2.2亿条。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.163.com/16/0122/05/BDTLSAT2000915BF.html"">Facebook新算法减少全景视频文件大小80%</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">据国外媒体报道，<a href=""http://tech.163.com/company/facebook/"">Facebook</a>一直在静候虚拟现实（VR）的全面爆发，尤其是在即将发售的Oculus Rift正式上市之后。Facebook事实上已开始在平台中支持<a href=""http://tech.163.com/company/360/"">360</a>度全景视频的流播，但公司对此并不满足。其工程师更是基于锥体几何学设计出了一套全新的视频编码，号称最高能将全景视频的文件大小减少80%。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.ifeng.com/a/20160122/41543280_0.shtml"">CNNIC报告：中国网民规模超6亿 跨境电商影响全球</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">中国互联网络信息中心CNNIC发布第37次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2015年12月，中国网民规模达6.88亿，全年共计新增网民3951万人，互联网普及率为50.3%。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.ifeng.com/a/20160122/41543103_0.shtml#p=1"">美天文学家提新证据 称太阳系边缘或存“第九行星”</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">美国加州，加州理工学院的天文学家迈克尔-布朗和康斯坦丁-巴特金宣布，新证据表明在太阳系边缘可能存在一颗巨型冰态行星，位于冥王星轨道之外，他们将这颗行星称为“第九行星”（Planet 9）。据悉，这篇发表于《天文学期刊》的论文预计，该行星的质量是地球的5至10倍，但发表论文的两名天文学家尚未直接观察过这颗行星。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.ifeng.com/a/20160122/41543258_0.shtml"">2015年世界最弱密码公布 123456排第一</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">网络安全公司SplashData如约发布了本年度最不安全的密码排行榜。这是他们连续第五年做这件事了。根据2015年从各个渠道泄露出来的密码信息，最弱的密码被“123456”再次蝉联。这个“万年陈酿”的密码排名第一感觉毫无压力。夺得第二名的是“password”。中国用户似乎并不会设置这样的密码，难以想象在没有中国用户贡献的情况下，这个密码居然夺得了第二把交椅。有些密码看上去挺复杂，甚至还是数字字母混合的，不过仔细研究就会发现，这些字母其实是在键盘上的“邻居”，例如排名第四的“qwerty”和排名第十五的“1qaz2wsx”。这种既自作聪明又图省事的密码其实毫无安全感可言。</p><h3 style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;""><a href=""http://tech.ifeng.com/a/20160122/41543162_0.shtml"">谷歌WiFi热点服务抵印：孟买中心车站明日接入</a></h3><p style=""margin-bottom: 20px; line-height: 1.75em;"">据科技博客TechCrunch报道，从明天起，印度孟买中央火车站将迎来谷歌提供的高速互联网接入WiFi热点服务。去年9月，谷歌宣布将联合印度国有公司RailTel，向该国超过400个火车站部署免费Wi-Fi热点。并计划在2016年年底前，完成其中最繁忙的100家车站的Wi-Fi热点部署。目前，RailTel公司已在印度全国境内的大多数各铁路沿线开始铺设光纤网络，所覆盖的铁路线超过了26000英里（约合41843公里），谷歌将利用这些网络来提供WiFi热点服务。根据发展规划，RailTel公司的光纤网络铺设将覆盖长度超过33000英里（约合53108公里）的铁路轨道。&nbsp;;机器之心编辑出品。</p>"
"人工智能;;人工智能的未来：纽约大学研讨会大佬语录<p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">1月12日，人工智能行业举行了一次真正的大佬聚会，旨在保证它的未来朝着正确的方向发展。这场令人兴奋的会议是由Facebook人工智能研究团队的Yann LeCun与他在纽约大学的同事们所组织。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">其中重复出现的主题是人们对于AI的乐观情绪，不仅与AI前进的步调有关，还涉及到它是否有潜力把世界变得更加好。IBM的高级副总裁John Kelly说：「我所见过的一切事物，都比不上AI和认知计算所具有的改变世界的潜力。」马普智能系统研究院的主管Bernard Schölkopf则声称，我们已经被卷入了机械自动化的革命中。微软研究院主管Eric Horvitz则回忆起25年前，他曾经因为比尔·盖茨的一句话而毅然加入了微软，那句话是：「我希望我的计算机能够用眼睛看，用耳朵听，用大脑理解。」他认为我们现在正在向这个方向大踏步前进着。NVIDIA的创始人Jen-Hsun Huang说：「AI是一个终极前线...我曾经见证它破碎过许多次，但是这一次，我认为它看起来与过去非常不同。」</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">反过来，关于我们是否或何时能够制造出人类水准的AI则有着许多争论，来自DeepMind的Demis Hassabis将其定义为「通用AI——一个或一套能够更好地完成人类可完成的不同事情的系统。」然而Demis希望在数十年内就能够有决定性的进步，AAAI的主席Tom Dietterich则在谈话中延伸到了许多现存的障碍，Eric Horvitz则警告说这是一件依然遥远的事情，「我们对于自己大脑中的魔法还知之甚少。」从另一方面来说，康奈尔大学的人工智能系教授Bart Selman说：「在AI业界内......有很多研究者都预计，在几十年内就能出现涵盖90%大脑的人工智能系统。」</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">Murray Shanahan是帝国理工的人工智能系教授，他总结出有关AI时间线的共识，提出两个「尤其是由媒体与公众」所造成的共同错误。第一个是「人类水平的AI会迅速到来...就在几年后」，第二个则是「认为它永远也不会到来，或者它会发生在如此遥远的将来以至于我们现在没有必要思考它」。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">在所有AI科技拥护者中，许多人也提出了提前计划以保证AI在未来不会伤害到人类。Eric Schmidt是谷歌的前CEO，现在是Alphabet的主席，他要求AI社区倡导三个目标，这三个目标也被Demis Hassabis所支持：</p><ol class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em;"">AI应该有益于大多数人，而不是少数人（由卡内基梅隆大学的人工智能系教授Emma Brundskill提出）。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">AI 研发应该公开，担负起对社会的责任。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em;"">AI研发员应该执行最优实践以最小化风险、最大化有益影响。</p><p style=""line-height: 1.75em;""><br/></p></li></ol><p><strong>本文选自<a href=""http://futureoflife.org/2016/01/12/the-future-of-ai-quotes-and-highlights-from-todays-nyu-symposium/?from=singlemessage&isappinstalled=0"">futureoflife</a>，作者：<a href=""http://futureoflife.org/author/max/"">Max Tegmark</a>，机器之心编译出品，编译：chen xiaoqing、汪汪。</strong></p>"
"人工智能;;对中产阶级和知识经济来说，人工智能究竟是敌是友？<p style=""line-height: 1.75em;"">本文是对斯坦福大学的Michael Webb的采访实录，他接受了马斯克的资助，正在研究如何使人工智能的经济影响保持对人类有益。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">史蒂夫·霍金在接受BBC采访时表示：「人工智能将会自己起飞，并保持一个持续的增长率进行自我的重新设计。而人类则受限于缓慢的生物进化，将无法与之竞争，从而被取代。」比尔·盖茨在<a href=""https://www.reddit.com/r/IAmA/comments/2tzjp7/hi_reddit_im_bill_gates_and_im_back_for_my_third"">Reddit</a>上说：「我站在担忧超级智能的阵营。一开始，机器将为我们做很多工作并且不会变成超级智能。如果我们管理到位，这会取得较为积极的结果。但在那之后的几十年，人工智能有可能变得非常强大，足以引发我们的担忧。在这一点上我同意伊隆·马斯克等人，我不理解为什么有些人对此漠不关心。」伊隆·马斯克在麻省理工学院AeroAstro百年学术研讨会(MIT <a href=""http://www.cnbc.com/2015/10/30/ants-are-summoning-musks-demon.html"">AeroAstro Centennial Symposium</a>) 说：「我越发倾向于认为应该对人工智能的发展加以管控和监督，或许应该在国家和全球层面上，以此来确保我们不会做下蠢事。」人工智能日益变成现实，全世界的许多聪明人都非常严肃地对待这件事。虽然人工智能末日的情节看起来不大可能实现——至少从目前看来是这样，但今天的确带来了对经济和劳动力市场的实际挑战。马斯克一直努力确保「人工智能对人类永远有益」，向未来生命研究所（Future of Life Institute）捐助了1000万美元来支持存在性威胁、人工智能相关政策等方面的研究。今天我们采访了斯坦福大学的Michael Webb，他是马斯克的被资助者，正在研究如何使人工智能的经济影响保持对人类有益。</p><h3>定义人工智能</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：你可以定义一下人工智能吗？<span style=""line-height: 1.75em;"">这个词目前被滥用了，有着太多的定义，在你看来，应该如何定义人工智能？&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""line-height: 1.75em;"">Webb：对这个问题，我有一个有意思的答案和一个严肃的答案。有意思的答案是，人工智能就是可以完成现在的计算机所无法完成的所有工作。50多年前，人们按照某些任务来定义人工智能，比如说会下国际象棋。下国际象棋曾经被认为是一种机器永远无法做到的典型的人类能力。这个定义很明确——如果你能下国际象棋，就具有智能。之后就出现了一些特定算法使计算机能像人类一样下国际象棋。&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em;""><span style=""line-height: 1.75em;"">之后，人们开始建议说，或许国际象棋不是对智能很好的定义，于是又想出了其他典型的人类能力。这种定义智能的模式不断重复。在10年前，人们定义的智能标准是能够完成驾驶行为中的一系列复杂决策：在三维环境下的移动以及与多个自主实体的交互。结果我们现在有了自动驾驶汽车，但人们依然不是很确定我们是否已经拥有了人工智能。关于那个严肃的答案。首先需要声明的是，「人工智能」经常与「机器学习」混用。机器学习有一个被广泛认可的定义：一些通过使用数据（通常是大量数据集）来学习特定事物的计算机算法。它们所学习的可以是物体识别、图像识别，也可以是阅读法律文件，等等。人工智能应该分开来理解。「人工」意味着它需要被计算机控制，或者它是我们创造出来的某些东西。「智能」可以被定义成人类能够做到的任何事情，以一些较为抽象的术语来表示。&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em;"">创造人工智能的挑战&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：我们在创造人工智能时面临哪些主要挑战？&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb：我认为这个故事的背景应该从摩尔定律开始，它是指计算能力的指数级增长，具体来说，是指我们在一个微型集成芯片上能安装多少电路以及成本是多少。这项技术在过去几年中表现越来越好，带来了计算能力的巨大提升。我们也看到了在过去5-10年间特定算法的能力发生了巨大变化。算法是指令的基本设置，能够告诉机器如果获取数据并从中学习。其中的一些算法在很久以前就被发明出来了——比如说在70年代和80年代，在很长一段时间，这些算法没有体现出任何价值。但结果发现，如果我们有了足够的计算能力，它们可以表现的非常出色。另外一个关于摩尔定律的重要事实在于，我们现在拥有了更多数据，机器可以从中学习。消费者可以借助互联网完成的事情数量呈指数级增长。例如，亚马逊获得了大量关于用户购买习惯的数据。我们可以轻易列举出很多这样的例子。</p><h3>近期人工智能领域的进步主要体现在哪几个方面？</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：过去5-10年中出现了哪些进步，可以说明我们正在真正实现人工智能？</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb：其中一个令人异常兴奋的经典算法就是卷积神经网络。这些非常复杂的算法在近几年给计算机的能力带来了巨大提升，可以让计算机去做更多的事情，让它们可以看、听、甚至是翻译，在某些领域已经达到甚至超过了人类水平。因此，目前计算机基本具有了「看」的能力。例如，如果我交给它一张图片——一堆像素——同时它拥有正确的训练过的算法，它就能看懂图片并加上标签。这在两年前根本是不可能的。而今天这个问题解决了。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">计算机还能「听」和「理解」。和计算机视觉领域一样，语音识别也同样取得了进展。这些进展目前还没有完全体现在Siri和Google Voice上，但你或许会发现Siri或者微软的Cortana已经比十几年前好了太多。请记住，这些东西还完全没有达到人类水平，但它们正朝着那个方向前进，并且将很快到达那里。近期，我们也看到了机器人领域的巨大进步。对于机器人来说，困难在于让它「看懂」和「理解」它所在的世界，然后再与这个世界进行交互。结果表明，（机器人）行走是一个难题。我们近期看到了在让机器人「看见」这方面取得的巨大突破，将卷积神经网络应用在机器人视觉上，然后将它们与那些能够训练机器人有效行走的算法结合起来，从而使机器人能够去做一些人类要求的事情。例如，近期有一个具备了不可思议学习能力的机器人。如果你交给它一本某品牌咖啡机的使用手册，它能够从手册中学习到很多东西，当你把一个不同的咖啡机排在它面前时，它已经能够学会这台新咖啡机的工作原理，然后就可以使用这个全新咖啡机帮你做一杯浓缩咖啡。更酷的事情在于，一旦你将这些机器人释放到真实世界，它们能够全部连接到一个统一的「云引擎」，这里保存着所有接入机器人的「主算法」，这意味着外面任何一个机器人所做的事情和学习的东西，都会立即传给中央引擎，然后其他机器人都会在第一时间学习到这些经验。因此，这些机器人不仅能够各自学习，还拥有一个能够从所有机器人中进行学习的超级大脑。这必将使整个系统的学习速度实现指数级提升。</p><h3>技术性失业的历史教训</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：我们已经看到了历史上的多次科技革命。在有些时候，它们和失业、社会化抵制紧密联系在一起，比如说之前的卢德革命，你对此怎么看？&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb：是的，历史经验告诉我们，这种事情已经不是第一次发生了。从第一个工业革命开始，人们发明了取代大量劳动力的机器。但在每次变革中，在一定时期的错位和产业转型之后，对于那些相同的劳动力，就会出现新的机会，并且他们会变得更有效率。因此，历史经验的第一课就是，我们非常擅长为过去的劳动力寻找新机会。第二点是关于伴随着人工智能所出现的担忧。这类似于19世纪大家对蒸汽动力的讨论和对其波及范围的担忧。这一次也许有些不一样，因为现在的机器更加智能，更加接近人。但我们在历史上也遇到过类似情况。我最近做了许多关于历史研究，如果我们看一下19世纪60年代，就会发现当时就有很多和我们今天相同的担忧。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">事实上， 美国总统Lyndon Johnson执政期间的劳工部长Willard Wirtz就曾公开表示，如今的机器有着和高中毕业生相同的技能，这种新技术即将创造「a human slag-heap」）。有一份诺奖得主Linus Pauling所领导的总统报告，它警告说会出现一场带来「几近无限的生产能力」的革命，这需要从根本上对现有的价值观念和体系进行一次重新审核。因此，有人会问什么原因使当今时点与历史上产生了不同。在上世纪60年代就存在这些技术进步，机器能够完成一些令人印象深刻的任务。但当涉及到一些认知任务时，那些机器所擅长的是处理一些经过预先手工编程的任务，或者进行一些预设程序的计算，它们实际上不是在学习东西。因此，如果你想要去训练一台机器来识别银行交易中的诈骗交易，你必须预先准确的告诉它所需要查找的内容。而今天的区别在于，你完全不需要这么做了。你所做的一切就是将一些标记上「欺骗性的」和「非欺骗的」数据交给计算机，然后机器依靠算法就能学会应该去查找哪些内容，然后告诉你是否存在欺诈行为。这就是今天本质的不同。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：我看到了在法律行业有些特定的劳动力正在被取代。这种现象在其他行业也很常见，一些逐渐智能化的软件取代了人们的工作。在你看来，这个过程有迹可寻吗？在未来5-10年将如何发展？&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb；有个粗略的答案就是，这毫无疑问将会对经济产生重大影响。但很难精确的说谁将获益，谁将受损，以及这个过程（取代人类劳动力的过程）将以何种方式，按照何种顺序，遵循那种时间框架进行下去。诚然，关于人工智能的进步如何付诸行业应用，以及按照何种速度进行应用等，依然存在很多问题。有些问题是关于人类劳动力被取代的程度。例如，是否造成了有些劳动力过剩并使它们再也找不到其他工作？如果是这样的话，工会是否会组织一场努力抗争来抵抗这种现象，他们会成功吗？哪些公司能想象得出，要如何重置生产流程以充分利用这些新技术，然后利用风险偏好和资金渠道，切实实现这一重置？政府——我们的政策制定者——会参与其中，试图放缓或实际上加速这一过程，让人口中那些否则就会处于劣势的特定阶层更加受益吗？确切的答案是我们不知道。我们现在能做的事情就是观察历史上的特定判例，然后尝试着发现其中的异同。我们也可以更加审慎的研究目前所发生的事情。我们能做一些在一定程度上可信的建模演练，建立经济模型，希望从拥有的现实世界的数据中获取尽可能多的信息，然后借助这些模型来理解技术自动化（取代工作）所造成的影响。</p><h3>这尤其会对中产阶级产生哪些影响？</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：这对中产阶级将产生哪些影响？如果你将这个过程看成是一条连续的曲线，技术未来将取代人类的大部分工作内容。在那种情况下，我认为很多财富可能会被重新分配给全球范围内的上层人群中：资本从更大的中产阶级中逃离出来并集中在少数人手中。对无技能劳动力的需求会上升，因为用自动化技术取代他们在经济上不划算。因此，全球财富将出现两极分化，你如何看待这个问题？&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb：你提到一个有趣的事实，在最近的20年或者30年，高技能工作的工资和就业率出现了巨大增长，低技能工作的工资和就业率也出现了增长。而处在中间的群体仿佛被掏空了，就业率出现了下降。尽管他们的工资也有所增长，但是与就业谱系中的上层和下层相比，差得很远。我们依然不知道这个原因是什么。我们知道，有一个确定的因素是服务相关职业的崛起，这解释了一大部分，但并不能解释全部。现在，我们并不知道，其中有多大比例是由于自动化引起的，有多少是由于外包和其他因素引起的。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">展望未来，这种空心的趋势是否会继续发展，取决于导致它的原因是否会继续存在。很肯定的事，随着新的机器学习算法被用在自动化中，用来取代人类劳动，而非增强（人类的劳动能力），那么这些算法带来的大部分收益很可能进入资本所有者以及提供这些算法服务的人的腰包里。这将导致失业率上升，社会不均恶化等——如果没有相应的政策法规进行干预的话。但是，为什么算法会取代人，而不是增强人呢？技术史的大部分，包括最近，创新都会让人类变得效率更高，而不会取代人类的工作。也有可能，这些算法最终将通过增强人类的能力，从而增加工资和就业率。这很难说。</p><h3>如何影响知识经济</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：那些主要依赖知识产权的专业性服务产业——都有可能受到巨大影响。如果当前这一趋势继续下去，机器日益智能化并最终可以像人一样思考和学习——我认为这最终会发生的；不过谁知道多久才会发生呢——这些服务性产业会有什么变化？当机器处理问题速度越来越快，越来越智能，它可以获取地球上任何有关给出事例的信息，如果你是律师或者会计师，工程师等等，可能会变得多余。对此，你有何看法？</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb：我认为这并不是事实的全部。是的，这些事务所的部分价值在于他们的智力所有权和智力能量，而这只是事实的主要情况，但并非所有。比如，我雇佣一名律师，我并不仅仅是雇佣他的知识服务，还包括我和他的客户关系，我需要找个我可以信赖的人。一旦你想实现更高水平的合作，某种程度上，你也是在雇佣名声甚至恐吓的能力。当然，那些事情中的某些部分可能难以抵制自动化，不过，有些却不那么容易被自动化。</p><h3>这将如何影响大型律师事务所</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：实际上，雇佣一家律师事务所的同时还会涉及大量无形的东西，其中主要部分就是这些事务所解决问题的能力。你认为计算机和软件会发展到这样一个程度：可以像今天那些最好的代理人一样很好的「思考」，善于解决难题吗？&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb：我认为这有可能，你可能会看到律师事务在重构其运营方式，以及自身增值的方式。本能地说，我发现不太可能看到律师事务所真的消失。理论上，有可能会出现某种软件可以做到合伙人所做的事情。人们可能会雇佣算法而不是雇佣一家真实的事务所。不过，即使这些成为可能——我认为，技术上看，路漫漫，其修远兮——即使如此，人们从雇佣一家事务所中得到的并不只是解决难题；也是在雇佣事务所的品牌声誉。如果我是财富500强公司法务部门的头儿，我会去找CEO说，「 我们需要哈佛法学院的毕业生来做这些工作」，这是看中了他们的声誉。或者雇佣顶级咨询公司，当你雇佣麦肯锡时，你不仅仅是在雇佣他们找到问题的解决之道，也是在雇佣他们的声誉，你可以告诉公司的人这些高智商的人会找到解决问题的办法，因为他们是这个行业最棒的，可以信任他们，即使你已经知道了他们将要提供给你的解决方案。结果，你会看到市场还是会越来越诉诸那些稀有的职业技能和精英品牌。我不会怀疑精英律师的创造力，他们会想办法通过使用这些算法以提高自身地位，而不会坐以待毙。</p><h3>这将如何影响大型律师事务所以外的事务所和律师？</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：那么，那些没有解决最困难案子的事务所和律师，会怎样呢？&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb：除了精英企业一边的事情之外，还有两件值得关注的事情。实际上，它们比声誉更加普适和重要。首先，这个国家有太多没有被满足的法律需求。你会听到刑事司法体系内发生的可怕事情；但是，对所有部门法律来说，有太多人和公司想要获得好的法律建议和代理，却付不起法律服务的钱。如果算法取代了这部分法律工作，这对律师来说很经济，因为他们可以承担以前两倍多的案子。那部分「额外」的案子过去没有人做，因为它不经济。所以，现在，律师的效率是以前的两倍，薪水也比以前多，但你所雇佣的律师总数却没有变化！所以，没有人会失业，但每个人的薪水都增加了。我并不是说着一定会发生，我只是说，这是一个明确的可能性。其次，律师的一大部分工作是向客户、陪审团、最高法院法官等起草意见和解释事情。现在，机器学习算法在解释上的表现还很糟糕。它们不能起草意见。它们擅长于预测事情，甚至也可能擅长于预测「如果你对法官说这些话，你赢官司的可能性会增大」这样的事情，或「如果你在这份合同中使用了这些表达，那你可能会遇到麻烦」。</p><p style=""line-height: 1.75em;"">但是，我想，在许多需要创造性逻辑推理的法律语境中，预测是非常困难的。当然，如果你与研究自然语言处理（NLP，可能正是解决这个问题的领域）的AI研究者聊天，他们不会认为机器的这些能力会很快出现——至少在5年内不会出现，或许在10年后有可能出现。但是，再次强调，或许这些预测将令人疑惑，就像象棋算法和无人驾驶汽车一样。我们明年圣诞节会拥有全功能的机器超级律师吗？我不这么认为。花上100年，或许机器才能完成人类能做的事情——那个世界将与我们现在的经验大不同，因此很难推测究竟是什么样。对我们的人生来说，甚至对我们孩子的人生来说，我认为我们依然处在我刚讲过的世界里。但是，我很欢迎大家来辩论这个预言。</p><h3>聚焦在职业发展技能上</h3><p style=""line-height: 1.75em;"">Parnell：想到这些，你如何才能准备好，在接下来的10－20年里成为一名年轻的专业人员呢？我认为，刚刚我们已经讨论了很多，那就是较软性的技能，人类的特征——例如，创造力、沟通力、领导团队的能力——在未来将拥有更高的价值。这些都是非常「人类」的特征，在科技不断开发出更好的问题解决算法的同时，你能保持自己与众不同的特质。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">Webb：一部分是正确的。有很多证据证明社交能力在劳动力市场上变得越来越重要，这是毋庸置疑的。最近有一篇新发表的论文发现，在过去20年中，社交技能的回报变得越来越重要。我很肯定，这对律师来说尤为如此。&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em;"">但是，还有一些其他事情不容忽视。首先，律师将承担重要的角色，帮助我们思考社会如何才能最好地管理这些新算法以及使用这些算法的公司和产品。比如说，无人驾驶汽车出事后，谁应该负责？目前的法律根本无法想象未来的用户数据会被怎样使用，那我们如何保护数据的安全？我们想要算法地做出哪些影响我们生活的重要决定？这些决定是由算法单独做出的，没有任何人类干预，并且决定的过程不透明，不清楚它们是如何「思考」的。法律问题简直无穷无尽。我们想出来的答案，大部分将位于最坏与最好的结果之间。第二，我之前提到过，律师可能被算法增强（效率更高）的一些方法。一些人和公司可能会通过重新想象律师的工作，以及人类律师与新兴算法之间的交互来获得这种增强。真正做到这一点的人将得到很多很多钱，这些人将在本世纪及之后的时间里，重新塑造法律界的模样。&nbsp;;。机器之心编译出品。参与：iCombinator，微胖，汪汪，Wei。</strong></p>"
"人工智能;;哲学将是打开人工智能的钥匙<blockquote class=""td_quote_box td_box_center""><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">本文作者David Deutsch教授是牛津大学的一位物理学家以及量子计算先驱。他认为：人工智能是可以实现的，但是，仅靠计算机科学和神经科学还无法令机器像人一样思考。智能存在，无论是人还是机器，在定义智能存在的属性时，都是一项具有创造性的工作。</p></blockquote><p style=""text-align: justify;"">人类大脑所具有的能力在某些方面要比任何宇宙中已知事物都更为强大，这一点毫无争议。大脑能够理解宇宙的存在，为什么会有无穷多质数，苹果坠落是因为时空曲率，遵循自身的生物本能在道德上可能是错误的，它也能理解自身的存在。大脑不仅是唯一能够理解上述现象的事物，它的独特还体现在这一冷冰冰的物理事实上：它是唯一能将自己送入太空，然后完好返回的事物，它能预测或预防陨石砸到自己，或者将物体冷冻到绝对零点之上数十亿分之一度，也只有大脑能够在银河远处寻找同类。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">但是，对于以上所有被实现的事实和功能，这个星球上却没有一个大脑能够知道自己到底是怎么做出来的。人工地去实现它——AGI领域（AGI，artificial general intelligence，人工通用智能）——六十年来，没有任何进展。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">尽管如此，AGI肯定有可能。这源于物理定律的一个深刻特性，计算的通用性(universality of computation，译者注：意思是说通过计算过程模拟自然过程的普遍可行性）。这一特点要求，只要时间和储存能力允许，通用（general-purpose）计算机上的某种程序能够模拟出物体遵循物理定律所做的每件事的任何细节。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">那么，为什么这个领域却一直没有进展呢？在我看来，正如一位不知名的贤人曾经说过：「引起困惑的不是我们不知道的东西，而是我们以为知道，实际上并非如此的东西。」我想不出任何其他重要的知识领域会像这个领域一样，社会和专家中的主流智慧会如此深受根深蒂固根本错误的困扰。然而，这也是对预言——不久将来，AGI会取得终极突破——最具自信的领域之一。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">1950年，艾伦·图灵预测，到2000年「人们能够谈论机器思考而毫无违和感」。1968年，阿瑟·C·克拉克预测这一情形会发生在2001年。直到今天，在对AGI的编程方面，仍然没有人超越图灵的范式。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">这不会让那些对AGI可能性持反对态度的人（这个阵营的人数在减少）感到奇怪。但是，另一阵营（AGI迫近论者）也承认，失败过往亟需一个合理解释，至少能够说得通。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">「AGI」这个用语就是一个合理化（解释）的例子，这个领域曾被称为「AI」——人工智能。但是，AI渐渐适合于描述各种不相关的计算机程序，比如，游戏玩家，搜索引擎和聊天机器人，直至G代表的「通用（general）」被加上去，人们才有可能再次（用这个单词）指代真实的事物，不过，现在的AGI不过是指更加聪明的聊天机器人。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">另一类合理化（解释）偏离了总路线：AGI一点都不牛；现在的软件已经越来越智能，不过是以非人类（non-human)方式，而且我们太虚荣、太过秉持文化上的偏见以至于无法给它应有的认可。 这一解释获得了一定支持，因为它让人想起持续流行中文化相对主义的非理性以及相关修辞：「我们人类以身为动物典范而骄傲，但是这种骄傲放错了地方，因为动物也有着语言、工具......以及自我意识。」还记得电影《终结者》中计算机系统（天网，Skynet）变得具有「自我觉知」 而被如此关注吗？</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">那只是另一种哲学上的错误观念，本身足以屏蔽通往AGI的任何途径。事实上，现在的软件开发员能够直接为计算机编程，让它具有行为意义上「自我觉知」——例如，通过「镜子测试」 （mirror test，利用镜子推测关于自己的事实）——如果他们希望如此。就我所知，没人这么做，很可能因为这实在无关紧要。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">自我觉知之所以会因其与AGI的联系而获得不应有的名声，原因可能在于任何一种自我参照都有这样的名声：迷信般的神秘性（woo-woo mystery），这还要感谢哥德尔定律（哥德尔不完备定理，1931年提出，哥德尔证明了任何一个<a href=""http://baike.baidu.com/view/1515726.htm"">形式系统</a>，只要包括了简单的<a href=""http://baike.baidu.com/view/131658.htm"">初等数论</a>描述，而且是<a href=""http://baike.baidu.com/view/209615.htm"">自洽</a>的，它必定包含某些系统内所允许的方法既不能证明真也不能证伪的命题。——译者）和二十世纪各种形式逻辑争议（为我们揭示出这一真相）。意识（consciousness）也是如此。而且为了描述意识，我们又会遇到术语模糊的难题：意识这个术语的含义太广泛了。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">在这个（含义广泛）术语的一个极端，有个关于主观感觉的本质，即「感觉质（qualia）」的哲学问题，这与AGI难题紧密相连；不过，另一方面，「意识」不过是麻醉状态时所失去的东西。许多动物当然也有这种东西。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">未来，AGI确实会有自我觉知——但是，那是因为他们会变得通用（General）：他们能觉知到各种深刻而微妙的事物，包括它们自己。那并不意味着通过镜子测试的黑猩猩被暗示具有「通用智能（general intelligence）」特征，AGI是这种「通用智能（general intelligence）」的人工版本。确实，Richard Byrne对大猩猩模因（memes)的精彩研究已经揭示出，黑猩猩如何能相互学习有用的行为，却不理解这些行为的意义：对黑猩猩认知原理的解释实际上是行为主义的。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">讽刺的是，合理化阵营（AGI已经完成了/不重要/在黑猩猩中也存在/是一个文化虚构）的观点正是那些源于「AGI不可能」阵营观点的镜像。针对每个类似观点「你做不出AGI，因为你永远没法为灵魂编程，因为它是超自然的」，「AGI容易实现」阵营中的合理化观点会认为，「如果你认为人类认知与黑猩猩有本质不同，你一定信仰超自然灵魂。」</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">「我们至今所不可实现的是…『人类智能』」，这是另外一种合理化（解释）。这种解释的代表性人物是哲学家John Searle（他属于「不可能」阵营），他认为在计算机诞生之前，蒸汽发动机和后来电报系统都曾被用来隐喻人类心智的工作方式。他认为，AGI可能仅存在于类似脆弱的隐喻上，亦即心智「本质上（essentially）」是计算机程序。但是，那并不是一个隐喻：计算的通用性(universality of computation)遵循已知的物理定律。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">有些人认为，大脑使用了量子计算，甚至使用了以量子理论无法解释的物理现象为基础的超量子计算（hyper-quantum computation），这就解释了为什么在现有计算机上创造AGI会失败。我和量子理论领域绝大多数研究人员都无法苟同那就是人类大脑拥有独特功能的原因之一，不过详加解释已经超出本文的讨论范围。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">AGI是「人」，从一开始就是该概念的暗含之意。如果有一个程序，哪怕缺少一个人类特有的认知能力，那么，从定义上说，它就就不是AGI；使用非认知性特征（ non-cognitive attributes）（比如碳含量的百分比）来定义人格，是种族主义的做法，赞同有机大脑优于硅大脑。但是，能够做出新解释是「人」（人类和AGI）的独特功能具有道德和智力上的重要性，他们借由推测和批评做出新的解释，这一事实改变了一切。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">如今，人格（personhood）更具象征意义，而非真实意义——如同一种荣誉，作为某个实体（黑猩猩，胎儿，公司）是人，以实现某种哲学或实践目的承诺。这并不好。请不要在乎这些术语，如果乐意，你可以改变它，对不同的实体都尊敬有嘉，使他们免于伤害及其他。那个客观标准定义下的真实人类与其他实体之间的区别具有重大的道德和实践意义，对包括AGI在内的文明功能也非常重要。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">比如，不是计算机而是运行的程序才是人——仅这一事实就会提出一个未解的哲学难题，一旦AGl存在，这个难题就会变成现实的政治争议。因为一旦AGI在计算机上运行起来，再从计算机上剥离它无异于谋杀（或者至少会是错误的监禁），就像从人体剥夺掉他的思想。但是，和人体不同的是，仅需按钮，一个AGI程序就能复制到许多台计算机上。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">虽然他们的运行步骤相同，但是，那些程序是同一个人还是多个不同的人？一个投票权还是多个投票权？删除程序是谋杀，还是较轻的攻击？如果一个流氓程序员在一台或者多台电脑上编制出成千上万个不同的AGI人群，也许这是违法的，会发生什么？他们都是人，享有人权。他们都能拥有选举权吗？</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">而且，考虑AGI，如同思考其他有创造力的实体，我们必须忘掉单词「程序」的全部既有含义。将AGI视为任何其他计算机程序会带来类似洗脑，奴役，暴虐的效果。这对小孩也同样残酷，因为和其他编程行为不同，「编程」一个已经处在运行中的AGI意味着教育。这会引发道德和事实层面的争议。忽视AGI的权利与人格，不仅是邪恶的化身，还会制造灾难：有创造力的存在不能永远被奴役。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">有些人想知道，我们是否应该欢迎新的机器人负担，并且/或者如何装备他们的程序，让其本质上对人类无害（就像阿西莫夫的「机器人三定律」），并且/或者防止他们掌握将宇宙变为回形针的理论。那都不是问题。 事实一直如此，生产力、经济能力、智力，无论哪个方面， 单个特别有创造力的人（的能力）都成千上万倍于绝大多数普通人；而且这种人如果将自己的能力用来作恶，会祸害无穷。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">这些现象与AGI没关系。善恶之间的思想斗争和人类物种一样古老，还会继续持续下去，无论智能在什么事物上运行。问题在于：我们总是希望善的智能总能击败恶的智能，生物智能击败人工智能；但是我们错了，我们自己的「善」的概念需要不断发展。社会组织结构如何发展才算合理呢？「控制所有的智能」是一个巨大的错误，「控制所有看起来不同于我们的智能」也好不到哪里去。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">我们必须停止使用的含义之一就是将（人类或类似AGI的）教育视为指令（instruction)——作为一种不加变更灌输既有知识的手段，让既有价值得以遵从。正如波普尔写道的（在科学的发现的语境下，它既适用于AGI编程也适用于孩子教育 ）：「没有(不受认知框架影响的)指令…我们不是通过复制而发现新事实或新影响，也不是从观察中归纳推导出它们，或者用任何其他依靠环境指导的办法发现新事物。 毋宁说，我们的办法是试错。」（译者注：这是波普尔在其《The Myth of the Framework》中说的话）也就是说，推测和批判。学习一定是指新创造的智能为自己行事和控制自身。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">我没有突出所有这些哲学论题，因为我担心在人类发展出理解AGI并将之融入人类文明的哲学解释之前，AGI就被研发出来了。这一担心出于几乎完全相反的原因：我确信，研发AGI的全部问题就是个哲学事实，而不是计算机科学或神经生理学问题，而且哲学研究进展是AGI未来融合的关键，它也是把研发AGI放在首位的先决条件。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">错误观念阻碍了AGI的发展。没有了波普尔的认识论，我们甚至没办法开始猜测成就AGI必须实现什么样的细节功能。波普尔的认识论并不为众人所知，更别说充分理解并加以运用了。为了把经验，奖赏与惩罚翻译成想法（或者更糟，翻译成行为）而将AGI视为机器，这如同通过平衡身体幽默来治愈传染病：没用，因为它源于古老且错得离谱的世界观。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">如果没有理解AGI功能和其他任何一种计算机程序功能存在质的不同，那么，这个人就是在完全不同领域工作。如果一个人努力制作出其「思维」天生就无法违背先决约束的程序，那么，这个人就是在设计定义智能存在，比如一个人的特征，也就是创造力。</p><p style=""text-align: justify; line-height: 1.75em;"">清除这一障碍不会自动得出结论。然而，获得答案也不全然很难。既然人类能够设定目标而黑猩猩没有这一能力，理解这一能力质的不同就为我们提供了信息：如何获取这一能力，答案肯定被编码进了人和黑猩猩DNA的相对少量差异中。因此，在一方面，我赞同AGI迫近阵营的观点：有理由认为我们和突破之间仅隔着一个想法。但是，这个想法必须是最好的想法中的一个。</p><p style=""text-align: justify;""><strong>本文选自<a href=""http://www.theguardian.com/science/2012/oct/03/philosophy-artificial-intelligence"">theguardian</a>，作者：<a href=""http://www.theguardian.com/profile/david-deutsch"">David Deutsch</a>，机器之心编译出品，参与成员：Chen、阿宝、微胖，wei、Joshua。</strong></p>"
"人工智能;;未卜先知的脑电波，或有助于人工智能「读心术」<blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">超感官知觉（ESP）和心灵感应都缺乏足够的科学证据。不过，一项新的研究提出，读心术或许并没有想象的那么遥远——日本科学家开发出一种方法，可以在我们开口说话之前，就预测我们大脑中在想什么东西。</p></blockquote><p style=""line-height: 1.75em;"">是否有一天，工程师们能造出一个可以读心的装置？或者，反过来，我们是否可以用意识来控制机器人？日本九州工业大学的专家们用EEG分析了脑电波、语言和单词表中的音节。他们的研究发现，即使不说话，大脑中不同的活动模式也能被解码成文字和句子。领导该项研究的 Yamazaki Toshimasa教授是人机界面专家，他测量了12个男性、女性以及儿童在背诵简单日文词语时的脑电波。研究者发现，每个音节都对应着一个独特的脑电波，出现在真正说话之前2秒的时间。用这个发现，他们建立了一个算法，能在被试说话之前，以25%的可能性解读出他们想说的话。当聚焦在具体的字体或音节时，准确率能提升到90%。Toshimasa说，这个算法目前可以识别出7个字。他还说，这个技术还可以让机器从人类的脑活动中解读出指令，让人们能用意识控制机器人的行动。这个研究成果目前还有很多限制，但它证明了脑电波与腹语术之间的某些联系。有报告称，在这一点上，日语比其他语言（英语）更有优势，因为它的元音更多、辅音更少。在未来，该项技术或许能为人工智能领域创造出奇迹。与机器人交谈和读心术并不是短期内最有用的用途。在不远的未来，这项技术或许可以帮助到昏迷或丧失语言能力的人重新与外界世界建立交流。&nbsp;</p><p><strong>来自<a href=""http://www.idigitaltimes.com/will-artificial-intelligence-read-your-mind-scientific-research-analyzes-brainwaves-502730"">idigitaltimes</a>，机器之心编译出品。编译：汪汪。</strong></p>"
"人工智能;;IBM认知白皮书：通往智慧之路<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><strong>1955年，当人工智能这个词首次被提出来时，不出所料地点燃了公众的想象力。在接下来的60年里，我们有好几次都被它的前景所吸引，担心它的潜力被滥用，但又为它的发展缓慢而沮丧。</strong> <a href=""/wp-content/uploads/2016/01/0.jpg""><img width=""1013"" height=""462"" class=""aligncenter size-full wp-image-9440"" alt=""0"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/0.jpg""/></a>然而，正如所有孕育得过早、超越了当前时代的先进科技一样，人工智能遭到了广泛的误解——被好莱坞电影错误地诠释、被媒体曲解为各种各样的角色，从人类的拯救者到毁灭者，应有尽有。但那些真正参与到业界的严肃信息科学研究和应用的人却很理解智能系统的巨大潜能。这种技术（我们相信那将是「认知智能」而非「人工智能」）的 未来与大众冠以AI的名头大不一样，将涉及各种各样的、来自技术、科学和社会的挑战与机遇，面临不同的监管、政策和管理需要。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">认知计算是指一种能够规模化学习、有目的推理、并与人类自然交互的系统。它们不需要事先精确地编程，而是从它们与我们之间的交互和与环境之间的互动中学习和推理。过去半个世纪中，多个科学领域的发展使这些事情变得可能，它们与那些运行着它们的信息系统有着重要的区别。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">那些信息系统是决定论的，而认知系统是概率性的。认知系统不仅能回答大量的问题，还能对更加复杂（且有意义）的数据提出假说、推理论述和建议。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">此外，认知系统还能理解计算机科学家称之为「非结构化」的数据，而这些数据占到了全世界数据的80%。这使得它们能够跟上现代世界巨量、复杂和不可预测的信息。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">这些与机器的感觉能力和自主性都没有任何关系。相反，它能够增强人类的能力，让我们可以理解和运作社会中复杂的系统。这种增强智能对提升我们驾驭科技的能力是十分必要的一步，让我们能追寻更多知识、提升我们的能力和改善人类的境况。这就是为什么它不仅是一种新科技，还是科技、商业和社会新纪元——认知时代的黎明。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">认知计算的成功并不以图灵测试或模拟人类的能力作为判断标准。它的标准更加实际，例如投资报酬率、新的市场机会、治疗疾病和拯救生命。<strong>在IBM，为建立认知计算的基础，我们已经工作了数十年，将前沿计算机科学领域的十几个学科与这个100多年的商业专家结合起来。现在，我们正在亲眼目睹它在改变商业、政府和社会方面的巨大潜力。</strong>我们已经看到，它将大数据从障碍变成机会，帮助儿科医生做出早期诊断，为建设智慧城市提供创新解决方案。我们相信，这些技术展现了最好的（或许也是唯一的）机会，去处理地球面临的一些最持久的系统性问题，例如癌症、气候变化和复杂多变的全球经济形势。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">计算的历史与认知的崛起</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">为了理解认知计算的未来，必须把它放到历史的语境中。

到今天为止，我们经历过两个不同的计算时代——制表时代和编程时代。IBM在这两个时代中都扮演了重要的角色。我们相信，在计算演化史中，认知计算是第三个、也是最具有转折意义的时代。<a href=""/wp-content/uploads/2016/01/12.jpg""><img width=""640"" height=""344"" class=""aligncenter size-large wp-image-9441"" alt=""1"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/12-1024x551.jpg""/></a> </p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">制表时代 (1900-1940年代)</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">计算机起源于一种单一计数用途的机械系统，这种系统用打孔卡来输入和存储数据，最终决定这个机器要做的事情 (虽然是以一种非常原始的方式)。这些制表机本质上是一种计算器，支持了商业和社会规模的扩大，帮助我们组织、理解以及管理从人口增长到全球经济进步等的各种事情。</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">编程时代 (1950年代-现在)</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在二战的时候，随着军事和科学的需要，从机械制表机到电子系统的演变开始了。在战争之后，数码「计算机」经历了快速演化，逐渐进入商业和政府。它们可以根据软件中的程序来进行 如果/就 的操作以及循环。从最开始的电子管到晶体管，再到微处理器，计算机的性能得到了迅速提升，这一发展过程验证了「摩尔定律」，在60年间，每18个月处理器的容量和速度就提升一倍。所有我们知道的计算设备，从大型主机到个人电脑，再到智能手机和平板，都是可编程的计算机。</p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">认知时代 (2011-)</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">早在1960年，J.C.R. Licklider就在他的论文「人-机共生」中 提出了 超越可编程系统的潜在可能性。现代计算的很大部分都是基于LickLider的研究以及他的深刻见解：

「人-机共生」是在人类与电子计算机之间发生的共生关系，是人机关系间可以预见的发展。这种关系包含人类与电子伙伴强耦合关系。主要目的是：</p><ol class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">像为解决规划难题提供便利一样， 也让计算机为规划思维提供便利。</p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在不依赖于不灵活的预定义程序的情况下，让人与计算机能够协作决策，控制复杂情况。</p></li></ol><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">初步分析表明，与人类单独进行智能操作相比，共生关系将会更有效。

——J.C.R. Licklider，「人机共生」，1960年3月</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Licklider知道，认知计算将是程序化计算的必要的自然演化，虽然他并不知道这个目标如何实现。50年后，大规模并行计算以及浩如烟海的结构化与非结构化数据的积累，为认知计算奠定了基础。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">世界首个认知系统</span></h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在2011年2月，Watson项目首次公开，Watson是IBM开发的认知计算系统，它在Jeopardy!节目中战胜了肯·詹宁斯和布拉德·鲁特尔。这是首次面向公众证实认知计算，标志着所谓AI寒冬的终结。可编程系统在之前60年的演化中并未能够理解混乱的非结构化数据，因此也参加不了Jeopardy!节目。Watson能够回答微妙、复杂、语义双关问题，显然，计算新纪元即将开启。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">节目之后，Watson继续处理了更多的复杂数据集，在解谜之外，它发展出了理解、推理以及学习的能力。认知计算的目标就是照亮以往在我们世界中不为人知的部分——具体来说就是潜藏在非结构化数据中的模式和洞察——使得我们能够对更重要的事情做出更明智的决策。认知时代的真正潜力将会是机器的数据分析、统计推断能力，以及人类特殊能力，比如自我引导的目标、常识和价值观。

这正是Watson被赋予的使命，也是它正在尝试做的事情。银行正在分析客户要求和金融数据，帮助自己更好地做出投资决策。高度监管产业中的企业不断在系统中查询，保证自己跟上经常变化的监管和合规标准。肿瘤学家利用专家经验和研究手段，测试认知系统能否帮助他们理解癌症患者医疗信息，找到个体化、循证的治疗方案。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">这样的经历对于牵涉其中的专业人士来说意味着什么？世界知名的肿瘤学家，纪念斯隆-凯特琳癌症中心的Larry Norton博士正与Watson合作帮助内科医生对患者进行个性化癌症治疗。他说：「计算机科学发展迅猛，医疗事业也会受其影响。这被称为协同进化（coevolution）。我们要互帮互助。我预想这样的场景：病人、电脑、我的护士、我的研究生同事还有我自己都在监察室一起交流。」

在Watson的象棋博弈前辈Deep Blue在1997年击败世界象棋冠军Garry Kasparov之后，我们首次看到这种共生的迹象。在那次演示之后，Kasparov继续参加这种新「自由式」的象棋联赛，在其中，选手们可以自由地使用任何他们喜欢的计算机程序。在这些联赛中，一些选手孤身奋战。一些完全依赖于计算机程序。但那些将计算机与他们自身的直觉和比赛天赋相结合的选手是最成功的。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">「机器与人相配合的团队甚至比最强大的计算机更具优势。人类策略上的指导与计算机战术上的敏锐结合起来是所向披靡的。我们可以集中精力于策略规划而不是把那么多时间花费在计算上。在这些情况下，人类的创造力是最重要的。」

——加里·卡斯帕罗夫</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">前行的技术之路与何以可能的科学</span></h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">当Licklider为认知计算帮忙想出一种哲学方法时，他几乎无法表达出前行的技术进路。那条道路仍在被定义，不断调整。尤其是，我们敏锐地意识到数据正怎样塑造着我们的未来。Gartner预计世界的信息将增长800%在未来5年，而且80%的数据是非结构化的。包括人类语言记载下的每一件事（从教科书到诗歌），图片捕捉到每一个瞬间（CAT扫描每个家庭照片）以及声音记录下的每条信息。它是隐藏在气味、味道、文本和振动中的数据。它来自我们的活动，来自这个布满仪器的星球。

在价值日益源于信息、知识和服务的社会和全球经济中，数据代表着这个世界上最富有，最具价值，最复杂的原材料。直到现在，我们还没有方法对它进行有效开采。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">可编程系统基于这样的规则：通过一系列预先设定的进程，从数据中得出结论。尽管它们强大而复杂，也是决定论的——其繁荣建立在结构化数据之上，但是无法处理定性或不可预见的输入。面对正在兴起的充满模糊和不确定性复杂新世界中的众多方面，这种死板束缚住了它们的拳脚。

认知系统是基于概率的，意味着它们被设计成去适应和理解非结构化语言的复杂性和不可预测性。他们可以「读」文本、「看」图像、「听」自然语音。它们阐释那些信息，整理它以及提供他们意思的解释，还伴有它们结论的基本原理。他们不提供最终的答案。事实上，他们并不「知道」答案。相反，它们被设计成从多个来源中去衡量信息和想法，去推理，然后提供假说以供参考。一个认知系统给每个有潜力的洞见或答案分配一个自信水平。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Watson在 Jeopardy!中犯的一个错误就是例证。在第一天的比赛将结束时， 「Final Jeopardy」的类目是「美国城市」。线索是「以二战英雄命名的最大的机场；二战的战役中第二大的。」答案是芝加哥（O’Hare 和 Midway）。Watson猜测为多伦多。Watson困惑于这个问题有很多原因，包括它的语法结构，在伊利诺斯州有一个城市叫Toronto并且Toronto Blue Jays在美国棒球联盟中打棒球。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">结果，Watson自信水平出奇得低：14%。如果这是Jeopardy!常规线索，而不是「Final Jeopardy」阶段的线索，参赛选手很可能会响铃，但是Watson不会响铃，因为答案自信水平太低。Watson知道哪些事情是它不知道的，图2中的5个问号暗示了这一点。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/22.jpg""><img width=""563"" height=""588"" class=""aligncenter size-full wp-image-9442"" alt=""2"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/22.jpg""/></a> <strong>然而，认知系统能够从错误中学习。通过大规模机器学习，认知系统能从训练和运用中不断得以改善。</strong>消化语料库知识，根据任何给定主题接受专家训练，认知系统可以通过一系列Q&amp;A的方式得以训练。人与系统互动，就系统反馈的正确性做出反应将会提升机器的「知识」。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">当Watson参加Jeopardy!时，它完成了一件事——以五种技术为基础的自然语言Q&amp;A。今天，Q&amp;A仅为Watson众多以API方式提供的功能之一。打那以后，我们已经研发出多达20多个新的API，采用了50多种不同认知技术。这也是认知计算的技术进路和当前人工智能进路的关键区别。认知计算并不是计算机科学的孤立领域。需要许多学科知识，从硬件架构，算法策略，工业流程设计到行业专长。<strong>我们每天使用的许多产品和服务——从搜索引擎广告应用，社交媒体网站面部识别到「智能」汽车，电话和电网——正在见证人工智能的方方面面。</strong>绝大多数人工智能产品和服务都是为了实现某种功能目的，侧重应用，专为某种特定服务而设。它们使用了一些认知计算的核心功能。一些使用了文本挖掘技术。其他的采用机器学习进行图像识别。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">所有的产品和服务都局限于最初打造它们的构想。<strong>相反，认知系统有五个核心功能：</strong></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">1.与人的接触更加深入。
人们与系统的互动更加充分，这种互动是以每个人偏好的模式、形式以及质量为基础的。它们充分利用搜集到的数据创造出有关个体的精细画面——比如，地理位置数据，网页互动，交易历史，钟爱节目的模式，可穿戴设备数据和电子医疗记录——并为这幅图景添加一些很难察觉的细节：品味，情绪，情感状态，环境条件以及人际关系本质和强弱。从所有结构和非结构数据中进行推理，找出什么才是人际交流中重要的东西。通过不断学习，这些接触交流将传递出越来越大的价值，也会变得更加自然，有预见性，情感也会拿捏适。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">2.规模化和提高专业技能：

各种工业知识和专业知识正在以任何专家不能赶上的速度迅速膨胀——杂志、新协议、新立法、新实践和崭新的领域。医疗保健中有一个明显的例子，在1950年，人们预测全世界医学知识翻一番需要50年时间；到了1980年，时间缩短为7年；2015年，不超过3年。与此同时，个人一生能产生一百万GB的健康数据，相当于3亿本书。

为了帮助组织机构跟上步伐，人们设计了认知系统，它能作为专家的伙伴以提高他们的业绩。由于这些系统掌握了专业术语——医学、销售和烹调等术语——他们能够理解和传授复杂的专业技能。缩短了由内行变为专家所需的时间。另外，由于这些系统是由领先的从业人员训练的——不论是顾客服务，肿瘤诊断，还是判例法等任何行业——系统就能让很多人获取这些领先人士的秘诀。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">3.用认知融合产品和服务：

认知技术让感受、推断和了解用户和周围世界的新一类产品和服务成为可能。持续改善和适应，增强功能以推出未曾想到的新用法，也因此成为可能。在汽车、医疗设备、器具和玩具行业，这些正在发生。物联网正在急剧拓展全球的数字产品和服务——哪里有代码和数据，哪里就有认知技术的用武之地。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">4.认知运营成为可能：

认知也能转变公司运营的方式。<strong>融合认知功能的商业运营，能将内外资源中的数据表象化为财富。</strong>它让公司重视工作流程、文本和环境，这有利于持续性学习、改善预测和提高运营效率——以当今的数据流动速度做出决策。在这样的领域，比如市值平均10亿美元的公司每周花1,000人的工作时间用于供应商管理，这就是个好消息。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">5.提升探索发现：

最终，认知商业将会拥有的最强工具是好得多的、可以照亮日益复杂又不稳定未来的「前灯」。

随着各行各业的领军人物争相在药物研发、复杂经济模型、材料科学、初创公司上放上大筹码，这样的「前灯」变得越来越重要。把认知技术运用到大数据上，领军人物能找到规律、机会和可执行的假设，仅仅通过传统研究或可编程系统，几乎不可能发现这些。

假如能像设想的那样实现认知计算，那么，底层平台必须足够宽广、足够柔性，以便在各行各业得到运用，它还必须支持跨行业运用。这需要一种全盘的研发进路，旨在打造一个强健的平台，它有许多功能可以支持来自开发者生态圈各种各样的应用。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">这个平台必须涵盖机器学习、推理、自然语言处理、语音和图像识别、人机交互和对话和叙述生成等等。许多功能要求运用高性能计算，专门的硬件结构，甚至是新的计算范例这样的专业基础设施。每种技术都源自自身科技或学术领域。但是，这些技术必须和支持认知结果的硬件、软件、云平台和应用协同发展。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">随着沃森的迅速演化，未来可能已初见端倪。举个例子，一种分析X光，MRIs和超声波图像的认知医学图像应用，它能处理医学期刊、书本和文章的自然语言。它利用机器学习来矫正和增强理解力。它还可以开发深度知识表征和推理，有助于形成可能的诊断结果。为此，需要专门图像处理器来支持大规模数据和人类专业知识，指导系统学习, 解读系统生成的结果。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">这种新模型的威力能用到任何领域。油气公司能把地震图像数据和对成千上万的论文、报告、时事、经济数据和天气预报的分析结合到一起，为开采提供风险回报分析。或者，通过分析测试成绩、出勤率和数字学习平台上学生行为信息，学校能建立纵向的学生档案和个性化教育计划。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">IBM正在与多个领先的癌症研究机构合作，加快临床识别，为患者提供个性化治疗方案。它也被认为是短期内最有前途的认知计算应用之一。该计划旨在减少医学解读DNA的时间，了解个人遗传信息，从医学文献搜集相关资料的时间从几周变为几分钟。由此产生的分析结果使医生能够针对任意患者特定的癌基因突变做出诊断。只需几分钟，Watson就能完成遗传物质和医学文献的审查过程，产生一份可视化数据的报告，并以循证医学为基础，综合患者个人独特的基因提供可行的药物方案。临床医生可以评估这些证据，以确定它的疗效是否会比标准方案更有针对性。</p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">前沿认知科学的含义和义务</h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">认知时代（The Cognitive Era）是应用型科学发展的下一步，它帮助人类理解自然并改善人类的生存状况。在此意义下，它是一个老故事开启新篇章。围绕人工智能的争论只是其中一个最新的例子，是相信科学进步的人和那些害怕它的人之间古老争论的延续。与媒体和流行娱乐界的争论相反，在科学领域，裁决已定。追求认知性未来已成为广泛共识，人们也普遍认识有必要承担技术责任。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">「技术创造可能性和潜力，但最终，我们的未来将取决于我们做出的选择。我命在我，不在技术。」

——Erik Brynjolfsson，MIT（麻省理工学院，经济学著名教授）</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">具体而言，我们会继续型塑认知计算对工作和就业的影响。与所有技术一样，认知计算将改变人们的工作性质。这将有助于我们更快速、更准确地执行一些任务。许多处理过程会更便宜，更有效。某些事，它甚至会比人类做的更好。这也是自文明诞生以来一直发生的情况：新技术被发现具有更高的价值，它让我们的社会和生活得以适应和进化。所以，我们有理由相信，此时此刻的情况与以往是一致的。事实上，认知时代会为人类开启一个知识、发现、机会都以指数级速度增长的世界。我们也有充分的理由相信，人类的工作将变得越来越有趣，也更具有挑战性和价值。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">同时，社会的控制和保障也一样重要。对于智能系统的担忧再一次适用于此。从汽车、药品到手机，每一项技术的转换都会涉及个人和机构的安全问题。这些问题已经刻不容缓，也将继续与认知技术发展如影随形。这些问题已经被今天激进的技术民主化（网络和云端的快速传播是背后的驱动力）以及随之而来的成本削减所点燃。

我们相信，答案不是试图限制民主化，而是要拥抱它，同时设计出融合隐私、安全和人工控制的认知系统。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2016/01/31.jpg""><img width=""640"" height=""286"" class=""aligncenter size-large wp-image-9443"" alt=""3"" src=""/wp-content/uploads/2016/01/31-1024x457.jpg""/></a> </p><h3 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">为下一代人类的认知铺平道路</span></h3><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">最后，所有的技术革命不仅是被发现的，而且是由商业和社会需求推动的。我们追求这些新的可能性并不只是因为我们有能力，而是因为我们有所求。

每一项革命性的技术，由于世界的复杂性和我们自己根深蒂固的偏见和方法，我们最初对它们的理解都是有限的。然而，所有的限制必然会被进展所突破。事实上，我们一直在为不知道付出昂贵的代价：我们不知道患者的病因出在哪里；不知道产品的消费者在哪里；不知道重要的自然资源藏在在哪里；不知道每一项的投资风险在哪里。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">「行为明智的最大障碍是无知，它也是恐惧的最大来源。小小的蜡烛会发出误导性的微弱光线，投射出巨大而不详的阴影。正午阳光光线明亮，不会投下一丝阴影。是时候将这整个人与机器的难题置于耀眼的正午阳光之下了。计算机永远不会剥夺人的主动权，也不会取代人类的创造性思维。计算机会把人类从低级的重复性思考中解放出来，让人类更加充分利用理性，创造更多机会。」

——Thomas Watson Jr. （小托马斯.沃森，IBM第二代总裁）</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在IBM，我们相信，世界上的许多难题终将得到解决。借助认知计算，我们会实现这一宏伟目标。

炒作「人机大战」的戏码会让我们偏离主题，这些戏码只存在于那些激动人心却很具误导性的小说里。现在的认知系统不是我们的竞争对手，将来也不会是。科学和经济学的证据都不支持这种恐惧。真正的认知系统实际是一种深化重要关系的工具——人与世界的关系。

通过它们，我们将为下一代人的认知铺平道路。我们能用崭新而有力的方式思考和推理。认知系统是真正灵感源于人类大脑的机器。同样的，这些机器也会真正激发人的大脑，提高我们的理性能力，改变我们的学习方式。在21世纪，知道所有的答案不能称得上智慧，但提出更好的问题才算真正的天才。

&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><strong>来自<a href=""http://www.research.ibm.com/software/IBMResearch/multimedia/Computing_Cognition_WhitePaper.pdf"">IBM</a>，机器之心翻译出品。参与：汪汪，微胖，小諸，Sane，Fm018-庞，郑劳蕾。&nbsp;</strong></p>"
"人工智能;;人工智能B端市场：资本寒冬里的新春天<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;""><strong>编者按：Comet Labs首期线上课程开课，联想之星合伙人、Comet Labs董事长刘维对资本寒冬里的智能机器春天、智能机器的下一个机会点在哪里等问题进行了深入解读。讲课实录整理如下。</strong></span></p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">问题一：资本寒冬是真的吗？现阶段国内资本市场的现状如何？</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">作为天使投资人，我们的责任就是「春江水暖鸭先知」，对趋势应该更敏感一点。从这个角度看，现在互联网确实在进入一个阶段性的冬天。

并不是互联网本身有问题，而是互联网作为一种效率提升工具、一种信息的赋能工具、一个打通信息管道并消除信息不对称的工具，它的边际效应已经逐渐到了瓶颈。</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">当各行各业可以很方便的应用互联网作为工具时，只喊着互联网，或者因为互联网而大肆烧钱，指望未来效率大量提升，就不容易成功了

我经常举的一个例子是，神州专车现在开始逐渐的向上走，而Uber、易到，在运营出问题的情况下，就开始下滑，这是什么原因？神州是传统企业，不怎么互联网，但几个月来，互联网滴滴模式的东西它也都学了去了，它的App，它的LBS，它的智能化定价，运力管理，都做的不错了

而同时，他所擅长的低成本车辆采购、高效司机管理，服务质量的管控，这些运营侧的优势就逐渐显示出来了。</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">而互联网企业，如果不能利用互联网带来更高的效率提升，就谈不上什么优势，如果对黑车司机这种问题的管理跟不上，用户体验不佳，也就越来越下坡路了。

这部分大家现在都渐渐有了共识，我们就不展开了。回到今天的主题，下一个春天在哪里？我们在观察：下一个技术，什么技术能带来互联网这样的巨大「新能量」，从而改变各个交易链条呢？那就是人工智能</span></p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">问题二：下一个资本春天在哪里？</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">应该说人工智能的话题喊了几十年，就像互联网也喊了很多年才落地，智能手机喊了很多年才普及一样。人工智能现在突然爆发起来，不是偶然的，背后是技术的巨大进步，把一些长期以来有痛点、但是解决不了的问题解决了。&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">比如：现在说的比较多的人脸识别、图像识别、语音识别，都是老生常谈。历史上也诞生了一些公司，能解决一些问题，能在限定的场景内达到一定的识别率（我昨天看有人在回忆李开复的博士阶段就做到了95%的识别率，这个是真实的，但也是加了大量的限制条件的，并不实用）。

以人脸识别为例，以前的技术要求人配合机器，站在一个专门的摄像头前，静止一秒钟，专门的光线条件，在几百人几千人的库里被识别出来。这样的技术可以用，但只能用来做个门禁，做一个卡口的配合检查。如果想用在机器人身上，让机器人能和人正常的社交，就完全不行了。&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">而现在的技术是什么：十几亿人的大数据库，每秒100帧以上的识别率，非配合场景、自然光线、侧脸和遮挡，都能以很高的识别率识别出来。这才有了安防、金融等领域的大量应用。

这样一个细分领域说起来很小，但最近几年来，特别是2015年以来，在各个识别领域的进展都是这样飞速的，人脸识别、商品识别、图像、手写文字、对各种动作，以及对自然语音的识别等等。

这些加起来，就构成了非常大的突破，机器对「物理世界」的理解能力，得到了大的飞跃，让机器（包括计算机、手机，也包括各种实体的机器、机器人）可以准确地理解各种任务、各种环境，去做大量的人能做或人都不能做的事。&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">所以我想说的第一个观点，就是人工智能的快速成熟，在2015年正接近临界点，从老生常谈，到真的可以感知和理解这个世界。

这背后的原因，其实还是要感谢互联网、移动互联网时代的「遗产」，正是我们每天都在产生的数据、上传到云端的数据，促成了一天就相当于过去100年的数据量，促成了云端大脑的成熟。

在这样的技术背景下，更具体的机会在哪里呢？因为一批技术平台，深度学习这一代技术驱动下的技术平台，都是在2010－2011年的样子就建立了，现在都已经很有规模了，再去重新做底层技术，从资本和创业者的角度都不是最好的，重复发明轮子。我的观点是，底层技术的成熟，为创业者带来了强大的工具，有几个方向都很有机会：</span></p><ol class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">在互联网上，利用智能技术的进步，进一步的去理解用户、理解服务或商品、理解交易，进一步的去精准推荐，提高有效性，把流量的价值发挥到更大。这方面现在很多人在做，互联网公司也有很大的流量和数据积累优势，机会很多，挑战也很多，我们回头再说。</span></p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">把智能技术和机器技术结合起来，开发新一代的智能机器。绝不仅仅是机器人，也不光是智能硬件。包括各种智能的工业设备、服务设备、汽车、飞机、业务系统等等，这一领域很多的机械技术／机器平台本身很成熟，可以再改进，但关键是利用智能技术的突破，给机器带来强大的「理解任务、完成任务、自动化、柔性化」的能力。</span></p></li></ol><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">这些智能机器，在每一个行业的链条中都有需求。现在互联网改造的更多是各行业的销售、市场环节，另一部分通过SaaS模式影响到内部组织管理或者通过B2B交易平台影响到了企业采购。但大部分行业的生产、任务交付这些核心环节，还不能光靠互联网被改造。这里都是智能机器的很大机会，而且行业缺乏巨头，BAT互联网巨头们不能先天凭借流量和生态优势而取得垄断地位，对初创团队是有利的。

所以我的第二个观点是，人工智能的大爆发中，智能机器的行业应用，有大量的机会。</span></p><h5 style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">问题三：智能机器领域的机会点在哪里？</span></h5><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">这里再说说，为什么2B的行业应用看上去这么不好做，水这么深，反而可能比2C的「酷产品」更有机会

应该说这也是我们这些年投资了不少智能机器／技术驱动的项目得出的经验。丁盯智能门锁就是个典型案例：开始也想过做2C的家庭客户，后来还是找到了短租公寓、房东这样的行业市场，然后最先取得了突破，现在成为最大的智能门锁企业。&nbsp;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">2C看上去很美，但对于智能技术等「先进技术驱动的项目」来说，其最大的问题还是，一开始产品很难做的很完善，因为技术开始没那么成熟，或者适用范围窄，或者成本高，或者需要一定的实施和定制化。

如果技术上来就很成熟很通用，那也就不是先进技术了。

而C端消费者对于不成熟的东西，买单意识总是很差。他们希望足够完善、足够通用、足够便宜、足够漂亮，甚至其他方面也足够好。但这并不可能。

而2B的消费者相反，如果能找到合适的客户，他们有痛点、期望解决问题、而且能通过解决这样问题使得企业能够快速发展、越做越大，也就能给产品带来销量，并成为行业行业标准。

具体到智能机器领域，我觉得2B客户至少有几个优点：</span></p><ol class="" list-paddingleft-2""><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">对核心功能以外的事情高容忍，比如我们face++的人脸识别摄像头，能抓住坏人，但在安装上肯定有要求，在外形上不一定上来就很漂亮，用户根本无所谓：）</span></p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">对价格能高容忍，只要你能解决核心问题。这也就意味着不用面对销量低时bom降不下来 bom高了卖不动的常见悖论。很多案例下，只要切入点准确，2B客户不在乎成本短期内高一些。</span></p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">可以人机混合，这是我觉得最重要的。2C用户往往希望机器独立解决很多问题，而2B不同，他可以配置1个人＋n台机器形成一个组合，把机器不好解决的一些问题还交给人来做。例如我们说的人脸识别追逃犯中，警察还是可以去实体确认下对不对；我们的物流机器人中，机器手不容易做到的特殊商品可以安排人来拿。先跑起来，再逐渐解决这些人来做的环节，不断替代，渐进改进。</span></p></li><li><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">可以聚焦单任务，用户对家庭机器人的期望估计是保姆，什么都能做，但谈何容易？行业客户还是可以聚焦单任务的，再通过一个个任务和功能的积累，逐渐成熟，逐渐降低成本并树立品牌，长期看，2B也可以转为2C。</span></p></li></ol><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;"">以上说的，都是2B比2C的一些可能优势。反过来，我觉得对于2B的智能机器创业者，我们的建议也是要利用好这些优势，避免「做一个太复杂的木桶」，而是能利用和客户的深度合作，把精力聚焦到做出核心功能、做透核心功能和长期价值。

这是第三个观点。第四个，再简单说一下，我们觉得什么2b领域有机会。这个在座的各位肯定都更专业，你们选择一个领域前肯定经过了深入的调研。我只能通用的说说：;危险、特种、大空间尺度的很多任务。;;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;""><strong>刘维：</strong>关于联想之星的投资，这部分是我们三大投资之一，2010年开始投资，到现在投资了30余个项目。两大类，第一是技术平台，有目前几大领先的识别技术类公司，face++、思必驰、好买衣，还有Airmap、Ablecloud这些无人机、智能硬件的底层云平台等等都是我们天使投资的。另一类就是刚才所说的行业应用，像丁盯、欧瑞博这些智能硬件，Matternet、Weft这些行业智能机器，燃石医疗等肿瘤智能诊断等。

在国内外我们都在积极布局人工智能领域，算是最坚定的天使机构。这也是我们发起Comet Labs这个全球加速平台，进一步联合全球的产业公司，帮助创业者找到2B应用的合作机会的原因。;</span></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><span style=""font-size: 16px;""><strong>刘维：</strong>人才差距这部分，我的观点可能和很多人有所不同：AI领域正是中国弯道超车的一个大好机会。在很多领域，中国团队缺乏经验，工程化实践经验差，做的不够扎实。但也有一些领域，特别是核心的智能算法，深度学习等领域，中国一批公司现在做到了世界领先，因为中国的算法天才有优势、数据积累有优势。

希望大家都能利用好中国独特的人才优势、产业公司多的优势、供应链好的优势，早日作出成功的好项目！各种想法和创业计划，欢迎和我们交流！ &nbsp;&nbsp;</span></p>"
"人工智能;;纽约大学发现新的言语工作记忆结构，可用于人工智能研究<blockquote><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 14px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><em style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; color: rgb(136, 136, 136); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 28px; text-align: justify; white-space: pre-wrap; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">纽约大学的一项新研究发现，在言语工作记忆中，我们用来存储和处理信息的神经结构比我们之前所理解的要复杂的多，这种结构的发现会影响到人工智能系统的建立。</span></em></span></p></blockquote><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">人类用于言语工作记忆（vWM）中储存和处理信息的神经结构要比以前我们所理解的更加复杂，纽约大学的研究者们刚刚在Nature Neuroscience上发表了他们的新研究，这一发现对人工智能系统例如语音翻译工具的构建有着重要的意义。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">这项研究认为，在言语记忆工作中的信息处理过程包含了大脑中两个不同的网络，而不是以往认为的一个，这个发现可能会对打造语音翻译工具这样的人工智能系统产生影响。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">「我们的研究结果显示，当人类在思维中处理使用语音和语言信息时，至少有两个大脑网络是活跃的，」纽约大学神经科学副教授Bijan Pesaran说，他是这篇论文的作者之一。&nbsp;</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">过去的研究强调了单一的「中央执行机构」 如何监督存储在记忆工作的操作（manipulation）信息。据Pesaran的观察，这是一个非常重要的假设，因为目前的复制人类语音的人工智能系统通常都假设言语工作记忆中的计算都由一个单独的中心网络负责。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">「人工智能需要尽量模仿人类， 」Pesaran说。「通过更好的理解人脑的运行机制，我们可以提出更多提升人工智能系统的方法。我们的研究暗示了我们需要构建带有多个工作记忆网络的人工智能系统。」</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">本文的第一作者是Greg Cogan，他曾经是纽约大学的一名博士后，现在来到了杜克大学；其他共同作者包括纽约大学Langone医学中心综合性癫痫中心主任Orrin Devinsky教授，纽约大学Langone神经外科系副教授Dan Friedman，和纽约大学神经系统助理教授Lucia Melloni。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">该研究旨在对这种思考、规划和创造性推理至关重要的工作记忆形式进行研究，并涉及了记忆中的语言形式转换，以及形成语言所需的信息。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">研究人员分析了耐药性颠病人类患者的治疗过程，对病人们的大脑活动进行了监测。具体来说，他们探究了这些病人在倾听和说话时大脑中的深层神经活动，尝试解答为什么病人的反应会出现一定时间的延迟。科学家们在实验中要求研究对象使用研究人员提供的规则，将他们听到的语音用自己的话复述出来。例如，有时患者会被告知要原文复述他们听到的内容，而在其他时间，研究人员指示患者听到声音后用不同的方式复述内容。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">研究人员将每一位患者大脑当中的神经活动进行了解码，患者采用了研究人员提供的规则，将他们听到的东西转化为所需要说的话。结果表明抑制工作记忆当中的操纵信息涉及到了两个大脑网络的运作。一个网络解码了指导患者表达的原则，也就是规则网络（the rule network）。令人惊讶的是，规则网络没有解码出怎样将听到的内容转化为表达内容的细节。使用这个规则将声音转化为言语的过程仅需要一秒钟，这就是转化网络（transformation network）。这个网络当中的活动能够跟踪输入（听到的内容）是如何渐渐转化为输出（所说的话）的。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">研究者同时表示，将你听到的一种语言进行翻译，再用另外一种语言表达出来，其中涉及到了一些类似的抽象原则。具有言语工作记忆（vWM）障碍的人学习一门新语言很困难。现代的智能机器在学习语言当中也存在着一些问题。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">Pesaran说：「创造更加智能系统的唯一途径就是对人类大脑和思维的运作进行更加全面的了解。」「人类工作记忆障碍的诊断和治疗涉及到心理学鉴定。以此类推，机器心理学可能也会在将来的某一天对机器智能障碍的诊断和治疗有帮助。这项研究对这种独特的人类智能、言语工作记忆形式进行了研究，提出了让人工智能进一步发展的新方向。」</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><ul class="" list-paddingleft-2"" style=""padding-top: 0px; padding-right: 0px; padding-bottom: 0px; max-width: 100%; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; white-space: normal; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><li><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; text-align: justify;""><span style=""font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px;""><strong style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">论文：Manipulating stored phonological input during verbal working memory</strong></span></p></li></ul><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px;""><span style=""font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">摘要：</span><span style=""font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">言语工作记忆（vWM）包含了音系感知输入中的存储和操纵信息。对 vWM 目前最具影响力的理论认为，全部处理任务由一个中央执行机构执行，信息存储则由两个互相联系的系统执行：语音输出是由可获取基于声音信息的音位输入缓冲器和和发音排练系统来控制的。然而，目前仍没有理论解释语言在大脑中的神经活动是如何被编码处理的。</span></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; line-height: 1.75em; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: &quot;Helvetica Neue&quot;, Helvetica, &quot;Hiragino Sans GB&quot;, &quot;Microsoft YaHei&quot;, Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; background-color: rgb(255, 255, 255); box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">在本研究中，我们在受试者处理语音时的脑神经活动中成功读取了 vWM 内容。正如我们所猜测的，我们找到了包含语音感觉和发音运动表示的存储系统。然而，意料之外的是，我们发现这一处理过程不是由单一的中央处理机构进行，而是由两个任务不同的系统协作完成的。因此，我们认为，中央执行机构是由多个用于处理语音输入和形成语音输出的 vWM 子系统组成的。</span></p>"
"人工智能;;既能打假也能造假，人工智能让图像和视频伪造更简单<p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; text-align: justify; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; text-align: justify; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">Smile Vector 是一个推特机器人，可以生成任何明星照片微笑的动图，如果输入一张人脸图片，它可以通过深度学习神经网络生成它们微笑的表情。虽然这些图片也许并不完美，但它们完全是自动生成的，这是人工智能在图像处理领域的又一进步。也许不久之后，图片、声音和视频造假都将变得容易。想象一下，假如新版本的 Photoshop 可以像用 Word 编辑文字一样轻松编辑图片，你还会相信自己的眼睛吗？</span></p><blockquote><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; color: rgb(136, 136, 136); font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 14px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><em style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><span style=""color: rgb(136, 136, 136); font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">这将是一个技术上的飞跃。</span></em></span></p></blockquote><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">「我非常确定这将是一个技术上的飞跃，」Smile Vector 的开发者，Victoria 大学设计学院讲师 Tom White 说到。「这不仅意味着我们具有修改图像的能力，更意味着它简便易行，适用于所有人。」White 将它的作品比作对现实世界的「挑衅」，意在宣示人工智能的技术能力。「我觉得现在科技圈以外的人还不知道机器学习能够做什么，你可以想象一下如果我们在 Instagram 中加入这样一个滤镜，你只需选择『大笑』或者『微笑』，图片瞬间就处理好了，所有人在自己的手机上都可以这样做。」</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">Smile Vector 只是新技术的冰山一角，我们很难对现代人工智能多媒体处理技术做出全面的概述，但我们能够找出其中一些有意思的应用。例如：从一张 2D 图片中创建 3D 面部模型；使用人类「模型」实时改变视频中人物的面部表情；改变图片中的光源和阴影；为无声视频自动生成声音；在总统选举直播中让特朗普变成秃头；用视频剪辑「复活」朋友等等。这些事例只是其中的一小部分。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">「这一领域正在迅速发展，」Wyoming 大学的计算机科学教授 Jeff Clune 说道。「每个月我都会看到新的产品出现。」Clune 的研究并不包含修改图像，而是直接生成图像。他和他的团队从 2015 年开始通过对象识别训练神经网络。这项研究源自于 2005 年 Quian Quiroga 等人的一项神经学研究，他们确定了当面对某些图像时人类大脑中产生兴奋的神经元，并教导整个网络产生最大化这种刺激的图像。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">在2015年，他们生成的图像是这样：</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; text-align: center; background-color: rgb(255, 255, 255);""><img src=""/data/upload/ueditor/20161221/585a2399a637a.png"" title=""Screen_Shot_2016_12_15_at_1.10.29_PM.png"" alt=""Screen_Shot_2016_12_15_at_1.10.29_PM.png""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; text-align: justify; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">到了2016年，他们的研究有了很大进展：</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; text-align: center; background-color: rgb(255, 255, 255);""><img src=""/data/upload/ueditor/20161221/585a23a762179.jpg"" title=""plug_and_play_generative_pics.jpg"" alt=""plug_and_play_generative_pics.jpg""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">为了生成这些图片，需要在此类图片的数据库上训练神经网络。一旦它学习了足够的蚂蚁、红脚鹬和火山的图像，它可以根据命令生成自己的版本。当前的两个瓶颈是图像分辨率（这些图片都不大于 256×256），还有搜集足够数量标记过的图片来训练神经网络。Clune 表示：「我们当前遭遇的挑战不在于模型本身，而是缺乏更高分辨率的数据集，需要多长时间才能生成出真实的全高清图像？我们无从得知，不过它应该只需要几年，而不是几十年」</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">当这些技术完善之后，它们将会很快的流行起来。「风格转换」就是一个很好的例子，这个 APP 应用神经网络把一张图片的风格应用于另外一张图片上。这个方向的一篇重要论文是在 2015 年 9 月份发表的，随后，论文的研究者在 2016 年一月份把他们的研究做成了一个开源的网络应用。6 月，一家俄罗斯初创公司开创性地改善了这些代码，做出了手机 app——Prisma，这个应用让所有人都可以在手机上制作不同艺术风格的照片，然后将制作的照片分享到社交网络中。Prisma 瞬间成为社交网络的宠儿，今年 11 月，<a href=""http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI4MjgzMw==&mid=2650720399&amp;idx=1&amp;sn=2b5e854e6606eaf556a73e83d179eb5c&amp;chksm=871b0cf1b06c85e7547b69a44471d377eca83cbdeaec379fabc187218280c761824a5600e1ac&amp;scene=21#wechat_redirect"" target=""_blank"" data_ue_src=""http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI4MjgzMw==&amp;mid=2650720399&amp;idx=1&amp;sn=2b5e854e6606eaf556a73e83d179eb5c&amp;chksm=871b0cf1b06c85e7547b69a44471d377eca83cbdeaec379fabc187218280c761824a5600e1ac&amp;scene=21#wechat_redirect"" style=""margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(67, 149, 245); text-decoration: none; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">Facebook 发布了自己版本的风格转换应用</a>，在 Prisma 基础上增添了一些新功能。不到一年时间，这个技术完成了从前沿研究到商业产品成型的过程，这就是此类工具发展成型的节奏。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">Clune 认为人工智能图像生成应用在未来将在创意产业中起到重要作用。家具设计师可以使用它作为一个「灵感源（intuition pump）」，在为神经网络提供椅子的数据集后，就可以要求它自动生成这些椅子的变种，这是一种创新的创作方式。图像生成的其他用途可能会在视频游戏和虚拟现实等领域里，根据用户实时说出的内容生成场景。想要条巨龙？只要下达命令就能生成了。研究人员已经在研究这些前沿交互方式了，在下面的图片中，右侧的图像仅仅只是是基于左边的字幕生成的。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; text-align: center; background-color: rgb(255, 255, 255);""><img src=""/data/upload/ueditor/20161221/585a23dfadc1a.png"" title=""Screen_Shot_2016_12_15_at_2.13.57_PM.png"" alt=""Screen_Shot_2016_12_15_at_2.13.57_PM.png""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">它显然可以用来搞恶作剧。有一个叫 Face2Face 的程序，它将视频中的人物变成了木偶，让你的表情映射到了他们的脸上。研究人员使用特朗普和奥巴马等人的镜头证明了这一点。在 Adobe 发布的新研究中（Project VoCo），用户可以编辑人类语音，该公司表示它可以像 Photoshop 编辑图片一样用于调整视频中的发音和对话。你现在可以创建政治家、名人、演说家的视频片段，并且不论内容如何。然后你可以在任何社交网络的页面上发布你的剪辑，并看看它会如何迅速遍布整个互联网。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; text-align: center; background-color: rgb(255, 255, 255);""><img src=""/data/upload/ueditor/20161221/585a23bcd160b.jpg"" title=""c505d26adcab597cce6d41243f7a1310.jpg"" alt=""c505d26adcab597cce6d41243f7a1310.jpg""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: center; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; color: rgb(136, 136, 136); font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 14px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><em style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><span style=""color: rgb(136, 136, 136); font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">Face2Face实时改变视频中人物的口型</span></em></span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">这并不意味着，机器学习编辑工具会让我们的社会变得再无真相。毕竟人类造假的历史由来已久，润饰照片的实践最早都是在暗室里进行的，媒体也经常会把假图片误报成真的。从朝鲜的「导弹发射」到本拉登的「尸体」，这些图片在英国一些小报的页面上随处可见。同样，视频也是一样——例如，2015 年美国计划生育协会（Planned Parenthood）丑闻，将隐藏拍摄的镜头经过编辑去支持一些耸人听闻的错误言论。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">但我们不能否认的是，数码工具会让越来越多的人都有能力进行伪造。过不了多久，所有人都可以通过人工智能对一张图片或是对视频进行复杂的处理。一旦每个人都能像写 Word 一样快速处理照片，事情一定会变得复杂起来。现在，查验人工智能所做的伪造和处理并不难（模糊处理是一种最常见的方法，低分辨率就会让它「看上去就是假的」），但是研究人员一直在努力改善他们的技术。</span></p><blockquote><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 14px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><em style=""color: rgb(136, 136, 136); font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 14px; line-height: 28px; text-align: justify; white-space: pre-wrap; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><span style=""font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">如果每个人都能像专业人员一样既快速又简便地修改一张照片，这个世界会发生什么？</span></em></span></p></blockquote><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">现实中伪造的事情越来越多，这对阴谋论者来说绝对是一件愉快的事，但同时也会大大降低人们对新闻业的信心。一旦人们知道目前有伪造的图片在新闻业流通，即使他们看到真图，也会开始怀疑，不管原因是什么。（例如，2012 年报道飓风桑迪的博客图片，经证实，里面有伪造的图片，但也有真实的图片）如果新的软件能够让我们像处理图片一样轻松处理音频、视频内容，这其实又削弱了媒体「真实可信」证据的另一大支柱。</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; text-align: justify; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">这一领域的人工智能研究者们已经对即将到来的媒体环境有了直接的体验。Clune 说：「我目前正处在让我头晕目眩的现实世界当中。」「人们发给我一些真实的图片，但我还是不禁会想它们看起来像不像是假的。当他们给我发送一些伪造的图片的时候，我又在假设这些图片是真的，因为的确质量很高。渐渐地，我开始在想，我们是不会知道真和假之间的区别的。这取决于人们自我尝试和自我学习的能力。」</span></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 25.6px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; background-color: rgb(255, 255, 255);""><br style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""></p><p style=""margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; clear: both; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', Arial, sans-serif; line-height: 1.75em; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important; text-align: justify; background-color: rgb(255, 255, 255);""><span style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; color: rgb(136, 136, 136); font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; font-size: 16px; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><em style=""margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;""><span style=""color: rgb(136, 136, 136); font-family: 微软雅黑, 'Microsoft YaHei'; margin: 0px; padding: 0px; max-width: 100%; box-sizing: border-box !important; word-wrap: break-word !important;"">原文链接：http://www.theverge.com/2016/12/20/14022958/ai-image-manipulation-creation-fakes-audio-video</span></em></span></p>"
"人工智能;;BBC用人工智能来寻找最爱《神探夏洛克》的观众<p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">广受好评的BBC电视剧《神探夏洛克》将于2016年1月1日推出特别篇。美国和英国的夏洛克迷们正在翘首以盼这一天的到来。但是，哪里的观众最爱这部电视剧呢？BBC用人工智能来解答这个问题。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><embed width=""100%"" height=""500"" align=""middle"" src=""http://static.video.qq.com/TPout.swf?auto=0&vid=r001946lvwi"" type=""application/x-shockwave-flash""/></p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">除了英国和美国之外，世界上还有哪些国家的观众可能对这部电视剧感兴趣呢？为了找到潜在的观众，BBC全球请来了一家新西兰公司Parrot Analytics，使用人工智能来评估全世界各地对电视剧的需求。

BBC全球的执行副总裁David Boyle说，Parrot公司的分析显示了非常强烈的全球需求，包括德国、中国、印度和新加坡，而需求最高的国家竟然是之前他们根本没有注意到的地方。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">从电视问世的那一天开始，人们就很头疼如何测算观众的分布，更别说预测未来的观众了。电视行业估算观众数量的传统方法是收视率，但该数据并没有算上多屏幕观看和世界各地的分销与市场。许多监测公司都努力想填补这个空缺。例如尼尔森就计划明年在美国引入一个测量观众总数的新工具，包含了在线和移动端的观看数。他们还与推特共同开发了一个评级工具来反应电视剧在社交媒体上的表现。而Fizziology这样的专业研究机构则接入了推特、Facebook、Tumblr、Instagram和博客等平台，旨在向好莱坞工作室提供与电影相关对话的洞察。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">但Parrot的方法不一样。他们声称自己的方法更加全面，能评测全球市场对某一部电视剧的兴趣。它自创了一个度量方法叫做「需求评级」（demand rating），可以反应各种平台上人们对某一部电视剧的兴趣，包括照片分享平台（如Instagram）、在线视频网站（如YouTube）、社交媒体平台（如Facebook）、文件分享网站、粉丝和影评博客等。

Parrot的CEO Wared Seger解释说，如果你想要表达你对一部电视剧的需求，例如《纸牌屋》，你可能会在Netflix、Youtube上观看，或者在微博上发表评论——因为社交媒体上有2亿人都在讨论电视剧。把这些平台都考虑在内，从本质上说，你就全面地了解了人们对某一个内容的需求。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">Parrot的技术开发团队中包括了来自索尼、MGM、MIT媒体实验室和Pukeko Pictures的数据科学家和娱乐业高管。他们使用模式识别等技术分析了来自249个国家的庞大数据。他们衡量了观众的情感以及他们对这部电视剧的着迷程度（例如，在Facebook上点赞的着迷程度，比不上真的发一条微博。）</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><a href=""/wp-content/uploads/2015/12/sherlock_hoc_us-demand.jpg""><img width=""640"" height=""451"" class=""aligncenter size-full wp-image-8998"" alt=""sherlock_hoc_us-demand"" src=""/wp-content/uploads/2015/12/sherlock_hoc_us-demand.jpg""/></a>Seger说，并不所有粉丝都一样。有些人喜欢谈论电视剧，支持它。还有一些是被动的消费者，在第三集之后就弃剧了。他们的度量标准把这些因素都考虑在内。Parrot的需求评级产品有助于电视剧的买方和卖方（例如BBC全球和新西兰流媒体服务商Lightbox），能帮助他们将精力放到需求更大的地方。</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;"">在与Parrot正式合作之前，BBC还用其他电视剧对它进行了一项长达6个月的测试，才最终同意这项合作协议。David Boyle相信数据的力量。他说，曾经有一次，韩国消费者研究显示韩国观众对《Doctor Who》的兴趣非常大，但当地的团队不相信。为了验证研究结果，2014年，BBC全球将首尔纳入了《Doctor Who》的全球巡回目的地中，观众可以买票与演员见面。结果几分钟之内就有5万人报名，4000张票被一抢而空。

这件事增强了BBC全球对数据洞察的信心。Parrot的分析让BBC开始重新考虑《神探夏洛克》在某些国家的策略，还拯救了另一部因传统收视率下降而近乎被砍掉、但深受在线观众喜爱的电视剧。

&nbsp;</p><p style=""line-height: 1.75em; margin-bottom: 20px;""><strong>来自<a href=""http://recode.net/2015/12/16/bbc-uses-artificial-intelligence-to-track-down-new-audiences-for-sherlock/"">recode</a>，机器之心编译出品。编译：汪汪。</strong></p>"
